新传说 特殊治疗
作者： 韩文萍
　　叶老太今年七十多，老伴去得早，她便跟儿子、儿媳一起在城里生活，小日子过得顺风顺水、吃穿不愁。前不久，儿媳又生了个大胖孙子，她心里别提有多高兴了。 
　　这天一早，叶老太从菜市场回来，刚走到家门口，就发现对门女主人正站在门口和一个工头模样的人说话，她心里不由一紧，忙问：“您家要装修？”“是啊！”对方矜持地点了点头，就转身继续和那个工头说话。 
　　叶老太觉得一下子掉进了冰窟窿，心想：孙子刚满月，正是长脑子的关键时刻，每天都需要大量高质量的睡眠，要是周围有人丁丁当当地装修，岂不是要耽误孩子的生长发育吗？回到家，她马上把这事跟儿子说了，儿子也是一筹莫展。叶老太见状，便说：“要不……我们直接上门跟她商量一下？”儿子苦笑道：“妈，咱都是局外人，怎么好对着人家指手画脚呢？再说了，对门是三年前搬来的，我一共才见过她两次。想必是个资深宅女，这种宅女最烦有人打扰了。” 
　　“啥？宅女？”叶老太纳闷道。儿子连忙解释了一遍“宅女”的意思，叶老太听完，觉得简直不可思议，忍不住道：“这城里人可真奇怪，流行啥不好，非流行这个！小猫小狗都得出去遛遛弯，一个大活人能一天到晚呆在家里？” 
　　叶老太不相信，而且，她觉得为了孙子，自己说什么也要找机会跟对门说说，看能不能把这事拖一拖。这以后，她每天都竖着耳朵留神对门的动静，预备只要对门女主人出来，自己也假装出门，然后趁机搭上话。谁知一连等了几天，对门果然一点动静都没有，白天不出门，晚上也不见人影。 
　　这天，等儿子去上班后，叶老太一个人在对门家门口走来走去，拿不定主意要不要摁下门铃。正犹豫着，楼下突然传来一阵脚步声，她回头一看，原来是对门家的保姆张阿姨来了。叶老太赶紧迎上去和她热络地聊了几句，顺便打探对门为什么又要装修房子。张阿姨神秘地一笑，接着便附在她耳边轻声嘀咕了几句。 
　　原来，对门女主人名叫孙小佳，结婚快五年了，各种方法都用了，可就是怀不上孩子。无奈之下，夫妻俩听从朋友建议，去请了一位高人来家里看风水。据那位高人说，他们家的风水有问题，必须重新装修，还一定得赶在这个月的黄道吉日动工。 
　　叶老太一听，惊得下巴都快掉下来了，说道：“这都什么年代了，居然还有人相信这种鬼话！”张阿姨也叹了一口气道：“谁说不是啊！不过这事儿也真邪乎，你说他们为啥就是怀不上呢？” 
　　叶老太沉默半晌，突然想起了什么，说道：“其实，看病讲究缘分的，兴许他们没有遇到对的人。我们镇上倒是有位神医，专治妇女不孕症的……”张阿姨一听来了兴趣，便催问能不能介绍给孙小佳。叶老太故意叹口气，又说，“只是……她年事已高，这几年都不给人看病了……我只能尽力试试，看她肯不肯出手帮忙。如果真治好了，你们岂不是连装修的麻烦也省了啊！” 
　　张阿姨高兴坏了，连忙冲着叶老太千恩万谢，然后就急匆匆地回去给孙小佳报告喜讯。张阿姨打开大门时，叶老太正好瞥见孙小佳穿着睡衣从客厅飘过，她心里不禁“咯噔”了一下，心想：真是神仙啊，居然真的在家里一连宅了好几天！ 
　　过了几天，这天是周六，叶老太的儿子正在家休息，突然听见门外响起了“咚咚咚”的敲门声。他打开大门一看，不由愣住了，竟然是孙小佳！只见孙小佳和张阿姨拎着大包小包的东西，进了大门，便径直来找叶老太，询问事情是否有眉目了。 
　　叶老太说，自己为这事已经打了十几个电话，好不容易通过熟人找到了神医，神医卖她这个熟人的面子，这才答应的。孙小佳一听，很是感激，连忙站起身来，给叶老太鞠了一个躬。叶老太一把扶住她，说：“快别谢我了，这都是你俩有缘分！但有一点你务必要记住：这位神医有个怪毛病，凡是找她治病的人，都必须步行至她家，以示诚心……” 
　　话还没说完，张阿姨马上跳起来，说道：“可是这里离镇上这么远，走过去还不得一整天啊！”叶老太微微一笑，说道：“你以为神医会这么不通情理啊！所谓步行是表示一种诚意，走一段就行了。你们先开车到县城，然后步行过去，两个多小时就可以到了！” 
　　张阿姨听说要走两个多小时，还想要讨价还价，叶老太马上正色道：“这已经是最低要求了，再少就真不行了！”孙小佳见状，一咬牙，居然答应了。叶老太满意地点了点头，然后把她们送了出去。 
　　两人刚走，儿子就在一边好奇地问道：“妈，您这是唱的哪一出啊？”叶老太神秘地跟他耳语了两句，儿子马上惊叫道：“这……这样成吗？”叶老太拍拍他的肩膀，说道：“放心吧，生孩子的事情我比你们男人有经验，这事就包在我身上！” 
　　要说这孙小佳还真是诚心，第二天一大早天不亮就出发了。儿子看着她的小车一溜烟地开走了，不禁有点忧心忡忡。约摸到了晚上七点多钟，儿子终于听到楼下传来了沉重的脚步声，他连忙打开大门一看，果然是孙小佳她们回来了。这时，叶老太听见动静，也跑了出来，她还没来得及开口，张阿姨就抢着代替孙小佳说道：“这个神医真是神了！第一个疗程才开始，她就感觉特别舒服，真是谢谢您了！” 
　　儿子听了，目瞪口呆地看着母亲。只见叶老太得意地笑了笑，说道：“那还用说，这槌疗法可是独门绝技。只要你们能坚持下去，保证手到病除！”说完，她忙让两人回家休息，养足精神。 
　　其实，镇上并没有什么神医，不过是叶老太特意安排的一个远房亲戚罢了。之所以让孙小佳步行两个多小时过去，是想让她到达后就极度疲劳，在“神医”竹槌的轻捶下快速入睡，没法过多追究“神医”的真假。 
　　叶老太本打算用这种方法先把对门的装修时间拖一拖，等孙子断奶了，自己就可以带回老家去养了，到时候装不装修都没关系。可没想到两个月不到，孙小佳就满脸兴奋地跑来说，她已经怀上了！ 
　　叶老太听了，激动地连声说道：“看来神医就是神医啊，这法子真是太灵了！”儿子在旁边难为情地捅了她一下，说道：“妈，既然人家已经怀上了，您就别再装神弄鬼骗人了！”谁知，叶老太却白了儿子一眼，说道：“你这孩子不懂，当初我是没把握一定能让她怀上，可我也没骗人啊，我这法子可是有来历的！” 
　　原来，叶老太曾听人说过一个故事。传说很久以前，有个大户人家的媳妇一直怀不上孩子，婆家十分着急，特地请了名医李时珍来为她诊治。李时珍看后并不开药，只说他家后山上有个石窝，里面住着很多“孩精”。只要那媳妇能投块石头到石窝里，保准就能怀上孩子。 
　　那家人大喜，忙让媳妇照着做。只是那个石窝在一个悬崖下面，把石头投进去有点困难。媳妇每天去投，一连投了两个月，终于投中了。第三个月，居然就真的怀孕了！从此以后，石窝就出名了，很多不孕的女人都跑去投石头，说来也奇怪，凡投中的，最后竟都怀上了。后来，医学专家们考证过这个传说，都认为李时珍并不是在搞迷信，他让那媳妇去投石头是假，让她去登山运动才是真的，因为只有这样，才能帮助她活血受孕。 
　　当时，叶老太听张阿姨说了孙小佳的事情，便猜想她可能是因为缺少运动气滞血瘀导致不孕，所以才想了个让她步行去看“神医”的法子。没想到还真管用！听完了叶老太的话，孙小佳难为情地说道：“看来我以后不能天天宅在家里了，还是要多多运动。大妈，真是太谢谢您了！”