新传说 谁来埋单
作者： 张维超
　　 
　　老同学请客 
　　最近，梅素芬遇上件难事：她女儿茵茵考上了艺术学校，还没开学，就说要买一把进口小提琴。这些年，梅素芬日子过得紧巴巴的，一把进口小提琴少则七八千，多则一两万，她一下子还真拿不出这么多钱来。 
　　其实，茵茵已经有一把小提琴，是她姨妈送的。茵茵的姨妈在一家制作小提琴的公司上班，他们生产的小提琴没有商标，属于三无产品，茵茵一直觉得这把小提琴没档次，现在她上了艺术学校，担心同学们看不起，就给妈妈提了这个要求。 
　　梅素芬正在左右为难时，接到了高中同学大虎打来的电话，说老同学“金不换”从美国回来了，想请大家聚一聚。这金不换原名金非桓，是梅素芬高中时的同桌，这人很念旧，也很仗义，同学们就给他起了个外号叫“金不换”，意思是说同学间的情谊黄金也不换。大虎还说：“金不换在美国拥有两家公司，资产过亿，他好不容易回来一趟，咱们不吃他吃谁？” 
　　梅素芬心里搁着事，不想参加这次活动，就说：“这合适吗？” 
　　大虎哈哈大笑，说：“怎么不合适？都是老同学，别见外。再说，金不换这小子在国外混了几年，钱多得屋子都堆不下，出点钱对他不算啥。他有这份心意，我们也不能太冷淡。” 
　　这一来，梅素芬不好推脱了。 
　　金不换请客的地方是当地最高档的国际大酒店，梅素芬赶到时，同学们差不多都到齐了，金不换把他的宝贝女儿也带来了，一脸自豪地对大家说：“我闺女拉小提琴，在美国也是一流的，拿了一屋子奖……” 
　　梅素芬说：“这儿要是有琴，请你女儿拉一曲多好，太可惜了！” 
　　金不换一听就站起，说：“可惜个啥？小提琴就在车上，我下去拿。” 
　　不一会，金不换就拿着女儿的小提琴上来了，金不换的女儿情面难却，勉强拉了一曲，赢得一片叫好声。 
　　梅素芬跟着同学们喝彩，眼睛却直盯着金不换女儿那把小提琴，金不换见了，就问：“素芬，你有事儿？” 
　　梅素芬尴尬地笑笑，反问：“你女儿用的这把小提琴，是什么牌子？” 
　　金不换说：“伯拉仙奴，国际名牌。” 
　　梅素芬又问：“多少钱一把？” 
　　金不换说：“不贵，才4000美元。你问这个干啥？” 
　　4000美元，将近3万块人民币！梅素芬结结巴巴地说：“没、没什么。随便问问。” 
　　金不换摇摇头，说：“你别瞒我了，我知道你女儿考上了艺术学校，是不是也想给孩子买一把？” 
　　梅素芬没想到金不换居然知道茵茵考上艺术学校的事，心里一阵感动，随口说：“是想买一把，可这琴太贵，我们买不起。” 
　　金不换说：“考上艺术学校多不容易啊！孩子有出息，就该下大力气培养。这把小提琴，我送给她！太好的你一定不好意思收，就送和我闺女一样的，伯拉仙奴！” 
　　同学们一齐叫好：“金不换呀金不换，你对得起我们给你起的外号！” 
　　梅素芬不敢收这么贵重的礼物，连忙站起来，双手直摇：“不行，绝对不行！这么贵重的礼物，我要是收下了，还礼也还不起。” 
　　打折的名牌 
　　梅素芬这句话把大家都惹笑了，大虎知道梅素芬的性格，绝对不肯轻易接受别人的好处，便问金不换：“你在美国有没有做小提琴生意的朋友？让他给梅素芬打个折。” 
　　金不换拍拍脑袋，说：“我还真有一个做小提琴生意的朋友，只要我向他开口，他最多要个成本价，2000美金铁定拿下。素芬，我打折价买的送给侄女，你不会见怪吧？” 
　　梅素芬说：“如果是2000美金，我们还出得起，不用你破费的。” 
　　这下金不换不高兴了，大着嗓门说：“你怎么能这样？看不起我是不是？我当大伯的送孩子一把小提琴咋啦？再说，2000美金对我不是什么大数目。我看你就别说了，这把小提琴我送定了！” 
　　梅素芬也是倔性子，当即站起来，说：“你要是白送，我肯定不要！” 
　　金不换苦笑着摇摇头，说：“你呀，还是高中读书时那脾气，一点也没变。要不这样吧，你多少给我个面子，让我也表示一下，2000美金咱俩一人一半，各出1000美金，如何？” 
　　大家听着他们唇枪舌剑互不相让，都为金不换的同学情意所感动，纷纷劝说梅素芬：“素芬，金不换这小子拔根汗毛比我们的腰都粗，甭跟他客气，我们替你拿主意了，就按他说的办吧！” 
　　这样一来，梅素芬也不好再坚持，就说：“那好，改天我备好钱，给你送过去。” 
　　过了两天，梅素芬想方设法凑足了15000块钱，给金不换送了过来，金不换一看钱数，立马就发了火，说：“咱不是说好一人一半吗？ 1000美金，换成人民币是6500，你拿这么多干啥？”说着，抽出6500块，把剩下的还给了梅素芬，并说一回美国就把小提琴给梅素芬寄过来，梅素芬让他直接寄到女儿学校去。 
　　说不出的苦涩 
　　过了一个多月，这天，梅素芬接到茵茵从学校打来的电话，说美国寄来的小提琴收到了，是伯拉仙奴的，国际名牌，还说这把进口小提琴实在太好了，她喜欢得不得了，一定要好好练琴，将来当一名小提琴演奏家…… 
　　梅素芬见女儿这么高兴，心里对老同学金不换充满了感激。 
　　周末，茵茵带着那把伯拉仙奴小提琴兴高采烈地回家了，一到家就把琴拿出来，指指点点不停地说着这把琴的好处，这时，茵茵的姨妈正好过来，她接过琴，将这把琴仔细打量一番，悄悄把梅素芬拉到一边，问：“姐，我不是送了茵茵一把小提琴吗？你怎么又买了一把？” 
　　梅素芬说：“你们公司生产的是没有商标的‘三无产品’，这把可是在美国买的国际名牌。”妹妹连连摇头，说：“你啥眼神啊？把那上面的商标遮住你再看，是不是跟我送的那把一模一样？别看我们公司生产的小提琴没有商标，那是因为我们的产品不是直接在市场销售，而是全部出口，外商从我们公司以300块一把的价格买走，再打上商标就能以几十倍、甚至上百倍的价格卖出。” 
　　梅素芬大吃一惊，问：“你们公司的产品有出口美国的吗？” 
　　茵茵的姨妈说：“有，数量还不小。那个美国老板是个华裔，姓金。对了，我这里还有他的照片呢。”妹妹说着，拿出公司的一本宣传册子，翻出一页，指着上面的一个人，说，“就是他。” 
　　梅素芬一看，照片上的那个金老板，正是自己的老同学金不换。 
　　此后好长一段时间，梅素芬都不愿相信这是真的，因为金不换是同学们给他起的外号，他应该对得起这个外号，不会做这种事…… 
　　这天，同学大虎又给梅素芬打来电话，说：“金不换又要回国了，他说要和同学们再聚聚。对了，还有一件特逗的事儿，金不换上次走的时候对我说，上次我们聚会的费用，已经有人替他埋单了，我问他是谁，那小子却死活也不说。” 
　　听了大虎的话，梅素芬满眼是泪，只觉得一把刀子在她心尖上狠狠地捅了一下……