拿你做模特
　　美容店老板姜丽丽开店几年来，挣了不少钱。这天，她心血来潮，带领妹妹姜小红及手下的十多个员工，来到郊区新建成的森林公园游玩。 　　
　　公园里风景宜人，有很多与众不同的景物，姜丽丽等人说说笑笑，玩得很是开心。突然，姜小红往不远处一指，惊奇地叫道：“快看呀，裸体女雕！”人们随着小红所指的方向望去，见有一排裸体女人的雕像。走近前来，才发现这是一排女性裸体跪姿石雕休闲座椅，人们可以坐在她的“臀部”上，靠着她的后背休息。这太有意思了，一共有九个，个个雕刻得栩栩如生。有几个男员工抢先坐了上去，大叫“舒服”！姜小红好奇心特别强，观察得特别仔细，看着看着，脱口叫道：“姐姐，这些雕像咋都跟你长得一模一样呀！”小红的话让大伙先是一愣，然后都不由得观察起石雕来。可不是吗？那脸形、鼻子、嘴巴，真是越看越像姜丽丽。就连姜丽丽右耳上那个叫“拴马桩”的小肉球，眉宇间的那颗“美人痣”雕像上也都有。一时众人交头接耳，议论纷纷。姜丽丽脸上挂不住了，满脸怒气地找到公园的管理员，质问是谁把她当成了石雕模特，让她跪在这里辱没她的人格！管理人员告诉她，这些石雕是从一个叫“石成”的石雕坊买进的，至于拿谁做模特，她可以找石雕坊交涉，与公园无关。 　　
　　姜丽丽问明了石雕坊的地址，便带了姜小红直奔“石成”石雕坊而来。这是一个个体作坊，门面不大，却很考究。走进院里，见一个中年人正灰头土脸地在石堆里忙活着，听到响动，他直起身来，拍了拍手上的石粉，脸上露出职业性的微笑，忙招呼她们屋里坐。显然，他把姜丽丽她们当成客户了。 　　
　　姜丽丽也不客气，进屋后一屁股坐在沙发上，问谁是这里的老板？那中年男子忙自我介绍，说这个作坊就他一个人，他是老板兼员工，叫张石成，有什么事让她尽管说。姜丽丽眉头一皱，直截了当地问他森林公园的裸体石雕座椅是不是他雕的？张石成点点头说没错。见张石成承认了，姜丽丽顿时脸色一变，横眉怒目，用手指着张石成，厉声喝道：“你为什么把裸体雕像做成我的模样？”张石成先是一愣，瞬间明白了姜丽丽是前来兴师问罪的。他两眼盯住姜丽丽，上下左右地看了起来，直看得姜丽丽浑身不自在。她恼火地吼道：“看什么看！今天我和你没完！”张石成收回目光，嘴角流露出一丝讥讽的笑容，双手一摊说：“你有什么证据说那些裸雕就是你？你长得还没那么漂亮，别净往自己脸上贴金了。”一听这话，姜丽丽气得嘴唇都哆嗦了：“你……你欺人太甚！”看姜丽丽生气，一旁的姜小红也插嘴帮腔，她用手指着姜丽丽耳边的小肉球和眉宇间的“痣子”说道：“你看看，我姐姐有的‘美人痣’和‘拴马桩’，你那雕像上都有，这怎么解释？”张石成此时换了一脸的坏笑，用嘲讽的语气说：“你的意思是你姐她爹长胡子，所有长胡子的人都是她爹了！”这话差点没把姜丽丽的鼻子气歪，她脸色发青，倏地站起身，冲着张石成咬牙切齿地吼道：“你等着！我要到法院告你！”说着，气冲冲地夺门而去。“对，告你！”姜小红也冲张石成喊了一句跟出门。 　　
　　回到家里，姜丽丽怎么也咽不下这口气。她把自己所有的照片都翻出来，一张一张地查看，寻找和雕像模样最相近的照片。也别说，还真让她找着了，这是一张她四年前拍的半身照，脸微微左转，姿态和石雕一模一样。姜丽丽心里一阵兴奋，恶狠狠地骂道：“张石成，我不让你赔个倾家荡产，我就不是姜丽丽！” 　　
　　接下来的日子，姜丽丽是豁上了钱也豁上了工夫。她花钱到权威部门请了鉴定专家，把自己本人、照片和雕像做了鉴定，最后得出结论，裸雕系以姜丽丽为模特，并出具了鉴定书。 　　
　　姜丽丽一纸诉状，将张石成告上了法庭。审判席上，法官问张石成裸雕到底以何人为模特时，张石成拿出了一张照片。法官一看，不由得一愣：这张照片和姜丽丽出示的照片一模一样，这不是不打自招吗？他不解地看了张石成一眼，诧异地问：“这么说，你承认裸雕是以姜丽丽为模特了？”张石成点点头，说：“对，我承认。但我还要告诉你们，我这张照片是哪里来的。” 　　
　　法庭上，张石成侃侃而谈，他说，四年前，他从单位下岗，为了养家糊口，他求亲告友，筹集了10万块钱，只身来到南方小城，准备采购一些石料回去做石雕生意。到小城的当天晚上，为了省钱，他找了一家很便宜的个体旅馆住了下来。迷迷糊糊睡到半夜，他听到有敲门声。“谁呀？”张石成起身开门，见一个妙龄女子站在门口。这个人就是姜丽丽，当时她打扮得特别妖艳。门刚开了一条缝儿，她就挤了进来，手里拿着一沓照片，笑眯眯地说：“大哥，听口音，你是北方人，咱们是老乡。冒昧来打搅，是有一事相求大哥。”一听是老乡，张石成放松了警惕，问她找自己有什么事？ 　　
　　姜丽丽眼圈发红，说她也住在这个旅馆，无意中听服务员说这里住了个北方人，还和她老家是一个地方的，她特别高兴。自己离家多年，想求他带几张自己刚拍的照片给家乡的老母亲。说着她把一沓照片摊开，让张石成帮着挑选几张照得比较好的带回去。张石成是个热心人，很热情地帮着挑选照片。突然，他只觉得头一沉，就什么也不知道了。 　　
　　张石成做了很多稀奇古怪的梦，等他醒来的时候，已经是第二天中午了，姜丽丽早已不知去向。一摸身上，张石成大叫不好，几千块钱现金和一张银行卡都不见了！他发疯似的跑到银行，一查，卡上的10万块钱早已被人取走。他在绝望中报了案，警察来到现场勘查，只在床下发现一张失落的照片。通过气味检测，张石成是被喷了一种致幻迷药，这种迷药能让人在无意识的情况下有问必答，初步推断姜丽丽是在迷晕他后从他嘴里问出了银行卡密码，得手后没有发现自己掉在床下的那张照片就匆匆逃走了，然后分几次从银行取走了钱。张石成沮丧极了，见警察一时半会破不了案，只好垂头丧气地回家了。回家前，他向警察要姜丽丽的那张照片。警察很同情他，扫描留底后，便把照片给了他。 　　
　　回到家后，张石成大病一场，体重从170斤降到不足120斤，差点没去见阎王爷。病好后，因负债累累，妻子一气之下和他离了婚，带着儿子另嫁他乡。他一无所有，背负着一身债到处打工。好在他会石雕手艺，从给人打工开始，慢慢还清欠债，一步步发展到今天。这些年来，一想到姜丽丽，他就恨之入骨，是她毁了自己的一切！前些日子，公园让他雕刻休闲座椅，他就找出了姜丽丽的照片，把裸雕刻成了姜丽丽的模样，以发泄心中的仇恨。可没想到歪打正着，姜丽丽竟找上门来了。 　　
　　张石成一口气讲述了事情的经过，再看姜丽丽，早已脸色苍白瘫在座位上。她做梦也没想到，事隔这么多年，又是天南地北，自己竟撞到枪口上了。四年前，她用那种下迷药的手段害过不少人，也正是用害人得来的钱开了这家美容院后，她才收敛劣迹，做起了生意。这真是天网恢恢，疏而不漏呀！ 　　
　　案子起了戏剧性的变化，法官宣布休庭重新立案调查。姜丽丽被押下去时，绝望地瞪了张石成一眼，歇斯底里地叫道：“你侵犯了我的肖像权，也是犯法的！”张石成长长出了一口气，愤恨地说：“只要能把你这个害人精绳之以法，犯法我也认了！”