一张信用卡
　　一、拣到一张信用卡 　　
　　刘江大学毕业以后，始终没有找到工作，但又没脸回家。每年假期回家的时候，他都跟村里乡亲吹得天花乱坠，说他在大学里是高材生，还没毕业呢，就有好几家大型企业要他，年薪十几万，他没把这些企业看在眼里，他的目标是年薪100万。乡亲们全都对他刮目相看，说等他毕业了，一年挣到100万的时候，还要找他帮忙呢。刘江满口答应，说我有了钱自然不会忘了乡亲们，“苟富贵，勿相忘”嘛。 　　
　　现在，刘江毕业都快半年了，工作却始终没有着落。刘江的父亲刘大年给他打了无数次电话，问他工作落实了没有，说村里好多乡亲都等着向他借钱呢，现在在他那里排号的已经有十多个了，借的钱数合起来大概有十多万。刘江一听脑袋就大了，我这里工作还没影呢，借钱的就先排上队了，这不成心跟我叫劲吗？ 　　
　　刘江打电话向父亲解释，说要他的单位倒是不少，就是年薪不是太高，能挣100万的企业到现在还没有找到，他还在努力找。刘大年在电话里唉声叹气，说找不到一年挣100万的，有一年能挣10万的也先干着呀，骑着马找马，挣点钱总比待着强呀。况且，村里乡亲也不相信刘江这么长时间还没找到工作，大家都怀疑刘江有钱了，看不起乡亲们了，不愿意借大伙钱，才说一直没找到工作。现在已经有好几个人见面不跟刘大年说话了，弄得他在村里都快没法做人了。 　　
　　刘江听父亲这么一说，也是叹气连声。心说，现在成什么世道了，借钱的比掏钱的还有理！哎，也难怪，谁让自己在乡亲们面前说了大话呢！刘江对父亲说，他马上就会找到工作，等挣了钱就会借给乡亲们，不会让父亲在村里难做人的。 　　
　　为了父亲，刘江继续马不停蹄地找工作。人才市场不知跑了多少趟，工作还是落实不了。现在的工作实在是太难找了，况且刘江高不成低不就，一个月一千多块钱的工作，刘江连考虑都不考虑。 　　
　　就这样，又是一个月过去了，刘江还是没找到固定工作，每天就靠做做小时工勉强度日。父亲那边还是隔三岔五地给刘江打电话，说刘江要是再不借给乡亲们钱，他在村里就没法呆了。刘江真是没有办法，一生气，把手机换号了，来了个人间蒸发。刘江心说，乡亲们爱怎么说怎么说去吧，反正自己现在自身都难保，哪有钱借给他们？ 　　
　　这天下午，刘江做完了小时工，拿着几十块钱工资，买了几包方便面回到租住的小平房里，泡好了蹲到门口吃。正吃着，一低头，发现地上躺着一张银行卡。刘江拿起来一看，那银行卡还挺新。刘江看看左右没人，就把银行卡拣起来装进了口袋。他想，现在有不少单位发奖金都发银行卡，说不定这个卡里就有钱，要是真的有钱，他再把密码蒙对了，就先取出来花着，管他卡是谁的呢！ 　　
　　刘江吃完饭，就溜溜达达来到大街上，进了自助银行，把卡往取款机里一插。他想一般银行卡设的密码不是6个1，就是6个6；就输6个1，一按确定，居然对了。刘江高兴不已，赶紧修改了密码，把卡取出来匆匆离开了自助银行。 　　
　　到了另一个自助银行，刘江看看四周没人，就刷卡进去了。把卡插到提款机里，输入密码，一查询，卡里1分钱没有。刘江一想，这卡里是空的？谁没事办一张空卡干什么？再说了，到银行办卡不可能一分钱不存啊，最少也得存50块钱。刘江再一看，提款机上有取款的提示，就试着按了一下，结果竟提示输入取款数额。刘江输了一个2000，一按确定，“哗啦啦”票子从取款机里吐了出来。刘江激动得心都快跳出来了，原来是一张信用卡，可以透支的！刘江赶紧把钱装起来，又输入2000，“哗啦啦”又出来一沓票子。刘江心说，行了，别再取了，这卡准是谁丢的，取款机上方都有摄像头，时间长了，弄不好警察就追过来了。他收好钱，取出卡，赶紧跑出了自助银行。 　　
　　刘江一路飞跑，回到了租住的小平房，把门关死，往床上一躺，心里还直打鼓，就跟偷了谁的钱一样。本来嘛，拣到人家的信用卡，又从里面取了钱，跟偷人家钱有什么两样？可现在他真的是缺钱啊，正所谓人穷志短，爱算偷不算偷吧，他先拿钱用着，以后自己挣了钱，丢卡的人找到他，他再把钱还给人家。这么一想，刘江心里就踏实了一些。他赶紧给父亲打电话，说他工作已经找到了，工资倒是不少，但每月还得向公司入股，所以领到的只有几千块钱，他先寄2000元回去，如果有乡亲们借钱，就先对付着，等他以后钱攒多了再说。刘大年在电话里乐了，连连说好，只要能借给乡亲们钱，哪怕少借点，他在村里也好说话了。 　　
　　第二天，刘江给父亲寄去了2000元钱，然后到超市买了一套新衣服。重新打扮一番之后，刘江走进了上岛咖啡厅。他心想，大学都毕业这么长时间了，还没敢往这种高消费场所来呢，现在他有钱了，怎么也得潇洒一把。 　　
　　刘江要了一份500块钱的套餐，往沙发上一靠，半闭着眼睛就享受了起来。一边享受一边点头，有钱的感觉真是不错呀，以后自己要是有了钱，天天到这种地方来，喝咖啡，吃西餐，听音乐，多美呀！ 　　
　　刘江正美着，一个小伙子走了过来，冲他微微一笑：“先生，外面有个人找你，请跟我来一下。”刘江看看小伙子，说：“我不认识你呀？谁找我？”小伙子说：“你是不认识我，可外面的人认识你呀，跟我来吧。”刘江放下刀叉，跟着小伙子走出咖啡厅，来到一辆面包车前。小伙子拉开车门，刘江往车里一看，里面坐着一个刀疤脸。刘江正要说话，小伙子一使劲就把他塞到了车里，一关车门，跳上汽车，加油挂挡，“呼”的一声把车开走了。 　　
　　二、当回大款遭绑架 　　
　　刘江觉出不对劲，刚要反抗，刀疤脸已经揪住他的头发，尖刀顶到了他心口上：“老实点，不老实弄死你！”刘江害怕了，知道碰上了坏人，只好老老实实坐到了座位上。 　　
　　汽车拐弯抹角开进了一个小胡同，在一座小平房前停了下来。司机下车拉开车门，刀疤脸提着刘江脖领子，把刘江押下了车。进了小平房，司机就把刘江绑到了床上。在刘江身上一搜，搜到了手机和那张信用卡。 　　
　　刀疤脸点着一根烟，坐到刘江跟前，说：“小子，实话告诉你，我们是绑票儿的。干我们这一行的，原则上是要钱不要命，当然，也有既要钱又要命的，那得看情况。肉票老实，我们就不撕票，肉票不老实，我们就先撕了肉票，再拿纸票。说吧，你爸爸是干什么的？电话多少？给他打过去，让他准备100万。” 　　
　　刘江一听就咧嘴了：“大哥，我爸是种地的，把家里的房子全卖了，也不值100万呢。”刀疤脸一瞪眼：“你不老实是不是？你爸是种地的，你敢一顿饭吃500块钱？你爸是种地的，你身上会有信用卡？”刘江说：“大哥，我真没说瞎话，我爸真是种地的。那张信用卡是我拣的，我身上的钱就是从那张卡里取出来的。”刀疤脸点了点头：“原来是这样。行！银行卡密码是多少，我们马上去取钱，要是能取出钱来，我就放了你；要是取不出来，我就宰了你！”刘江急得眼泪都下来了，说：“大哥，我告诉你密码，可我不知道卡里到底能取多少钱，我家真的没钱。”刀疤脸一摆手：“行了，先说密码吧，要是说错了，我一样宰了你！” 　　
　　刘江说了信用卡密码，司机记下来，转身出去了。刀疤脸拿着刀子在刘江脸上晃来晃去：“一会儿我那哥们就来电话，要是卡里有钱，算你小子走运；要是没有，你就只能自认倒霉了。”正说着，刀疤脸手机响了，接通一听，司机说刘江告诉的密码不对，提款机把卡给吞了。刀疤脸一听，“噌”的一下蹦了起来，对司机说：“行，赶紧回来，我现在就把这小子宰了！”刀疤脸正要对刘江下手，司机在电话里叫了起来：“疤哥，先别宰他，密码没错，是我刚才输错了。卡又出来了，我已经从卡里弄出了5万，转到了咱的卡上。你等着我，我马上就回去。”刀疤脸冲着手机骂了一句：“妈的！你一惊一乍的干什么？害得老子差点背条人命。”说完挂了电话。 　　
　　刘江吓得魂都飞了，瞪着眼珠子看着刀疤脸。刀疤脸把刀在刘江脸上蹭了蹭，嘿嘿一笑：“你小子命不该绝。行了，等我那哥们回来，我们就走，你怎么走我们就不管了。”说完，用一条胶带粘上了刘江的嘴，又把刘江身上的绳子紧了紧，折起刀子装进口袋，点着一根烟，在屋里转圈抽着。 　　
　　不大一会儿，外面传来了汽车刹车的声音。刀疤脸扔掉烟头，正要过去开门，两个警察已撞开门冲进屋，手枪指着刀疤脸喝道：“不许动，举起手来！”刀疤脸一看，眼珠子当时就直了，赶紧举起了双手。 　　
　　警察过去铐了刀疤脸，拉到了屋外的汽车上。那个司机已经被铐在车里了，见刀疤脸上来，脑袋一耷拉：“疤哥，我也是没办法呀。今天哥们倒霉，正给你打电话，让警察给堵到提款机那小屋里跑不了了。”刀疤脸唾了司机一口：“你瞧你找这人，穷鬼一个，害得咱们还翻船了，真他妈废物！”一个警察过来让他们住嘴，关上车门，让驾车的警察开车。 　　
　　那两个人被押走，刘江被另一个警察救了，上了随后开来的警车。到了公安局，刘江才知道，原来有人丢了银行卡，而且卡里的钱被人取走，就报了案。警方对提款机的摄像头进行监控，发现那个司机形迹可疑，就赶到现场，结果正听到司机给刀疤脸打电话，立刻制服司机，让他稳住刀疤脸，把刀疤脸和他一块抓了起来。 　　
　　得知了内情，刘江吓坏了！从别人卡里取钱的人是他而不是绑匪，看来警察抓绑匪是捎带脚，抓他才是正差儿呢！当初他只想着告诉绑匪一个假密码，给绑匪制造点麻烦，等绑匪用假密码让卡吞了，他再以到银行取卡为由，找个机会逃了。谁知道警察这么快就把绑匪逮着了，他是得救了，可从别人卡里取钱的事也露馅了，弄不好还得蹲班房。 　　
　　刘江一害怕，说话就有点哆嗦，警察再一追问，他就把拣到信用卡，又从信用卡里取了钱的事都说了出来。警察一听，没说的，从别人信用卡里取钱花算是盗窃，不过刘江态度好，可以宽大处理，直接送看守所，拘留15天。 　　
　　从看守所里出来，刘江心乱如麻。看来有了钱也不能胡花乱花呀，自己就去了一次上岛咖啡，就被绑匪盯上了，害得自己还吃了半个月窝头，以后还是规规矩矩做人吧。可是，挣不到钱，做人也难做呀！因为自己说大话，害得老爸还在家里跟乡亲们周旋呢，自己要是老这么混，什么时候才能让老爸在乡亲们面前抬起头来呀？ 　　
　　刘江无精打采地回到租住的小平房，正要开门，一低头又见一张银行卡躺在那里。刘江心说邪门了，谁老在我门口丢银行卡呀？这不成心让我犯罪吗？他看看左右无人，心一横，弯腰拣起银行卡装进了口袋。 　　
　　三、悬卡励志去打拼 　　
　　刘江进了屋，拿出那张银行卡盯着看。他就搞不懂，为什么丢卡的人总把卡丢到自己门口，难道知道我没钱花，专门给我送钱来的？世上哪有这么好心的人啊？成心考验我？想看看我是不是拾金不昧？考验我有什么用啊？我就算拾金不昧又能得到什么奖励呢？ 　　
　　刘江想把那张卡交给警察，又觉得没什么意义。交警察有什么用呢？如果丢卡的人发现卡丢了，时间一长，他自然会到银行挂失，那卡也就没用了。那就赶紧到提款机上去取钱？不行，他已经因为取别人卡里的钱蹲了半个月班房了，再取还得进去。 　　
　　刘江看着那张信用卡，心里很不是滋味。为什么别人有钱办信用卡，自己就没有钱呢？父亲辛辛苦苦供自己上大学，就为了让自己到头来盗用别人卡里的钱去蹲班房吗？不行，自己不能再这样混下去了！自己在村里已经夸下了海口，害得父亲抬不起头来，如果自己再这样混下去，还有什么脸面对父亲？有什么脸面对乡亲们？刘江决定踏踏实实从头干起，一定要干出个人样来，绝不能再过这种缩头缩脑的日子了。 　　
　　刘江把那张信用卡用细绳拴起来，挂在了出租屋里。他要像勾践卧薪尝胆一样，用信用卡鼓励自己，不挣大钱绝不罢休。 　　
　　刘江开始出去找工作了。还是先干小时工，搬砖头，搞卫生，什么活都干。一天下来，刘江能挣到六七十块钱。他省吃俭用，办了一张银行卡，把省下来的钱都存到银行卡里。每天晚上，他都看着自己的银行卡和那张信用卡，心里说，我现在也有银行卡了，虽然还不是信用卡，但我这卡里也有钱。总有一天，我这个卡里的钱要比你那个卡里的钱多，我也可以办一张自己的信用卡。 　　
　　半年以后，刘江已经攒了几千块钱了。刘江是学计算机的，设计软件有一套。他觉得，要想挣大钱，还得干自己的老本行，软件开发是无形的金矿，设计出一套人人喜欢的软件，自己就有可能成为百万富翁。 　　
　　刘江用攒下来的钱买了一台电脑，开始一边打工，一边设计软件。半年多的时间，刘江设计出一个《从穷光蛋到亿万富翁》的游戏软件，然后申请了自己的博客，把游戏软件挂到博客上，让网友免费玩。 　　
　　这个游戏软件既有趣味性，又有启发性，玩家可以在游戏中体验创业的辛酸苦辣，也可以在游戏中感受成功的自豪和快乐。同时，还可以通过玩游戏明白许多创业的道理，懂得社会现实的残酷。刚开始进入游戏时，玩家是个身无分文的穷光蛋，要想弄到钱，可以选择给人打工，也可以选择乞讨、拣破烂，还可以选择去偷、去抢、去骗等等。给人打工，就要想办法规避种种招工骗局和应对雇主种种苛刻条件，不然不但挣不到钱，还有可能被骗或被打，失去劳动能力，最后只能去乞讨或拣破烂。乞讨和拣破烂可以挣到钱，但也有被打、被抢、被骗等种种危险，如果屡遭不测，就会被系统淘汰。去偷、去抢、去骗等也可能弄到钱，但必须面对警察的追捕和法律的审判，被判刑期达到20年，就会被系统淘汰。成功挣到钱的人，可以选择摆摊、开店、炒股、炒房等商业活动，也可以选择从事工业、农业和交通运输等第三产业，但干哪一行都可能有违法分子介入，最终导致破产，被系统淘汰。只有历经磨难，从艰难创业路上走过来的人，才有可能成为亿万富翁，一旦成为亿万富翁，玩家就可以将亿元游戏币兑换成1万元现金。当然，玩家是要为得到1万元现金付出一点本钱的。游戏软件只能免费玩一次，第二次玩要交1元钱获取游戏身份证。被淘汰一次想继续玩，再交1元复活费；淘汰2次想再玩，交2元；淘汰3次想再玩，交3元，依次类推。 　　
　　这个游戏一推出，立刻吸引了众多玩家。开始是几十个，后来是几百个，到后来就是几千个了，而且还在以每天几百人的速度增加。刘江那个小博客的空间越来越不够用了，他就注册了一个专门网站，加大了空间。刘江不再外出打工，每天负责在后台维护游戏，防止黑客攻击，等着玩家们一块两块地往他的网络银行里打钱了。 　　
　　不到一年时间，刘江的网络银行账户上就有了十多万元存款。这半年间，也有两三个人在游戏里成为“亿万富翁”，刘江严格履行承诺，一分不少地支付了玩家兑换的现金。这样一来，刘江的游戏网站声誉更高了，到网站上玩游戏的人更多了。 　　
　　又过了一年，刘江已经挣了几十万元。他成立了自己的网络公司，招聘了十几个人。接下来，他又推出了游戏单机版，多渠道发行软件。终于，他成功了，买了房子、车子，办了自己的信用卡。这时，他拿出了曾经悬挂在出租屋里的那张信用卡，看着这张鼓励自己走到了今天的这张卡，他决心要找到卡的主人，好好谢谢他。 　　
　　四、信用卡上藏苦心 　　
　　刘江在自己的游戏网站上登了一个启事，说他曾经拣到一张信用卡，但他没有动那张卡，而是用那张卡鼓励自己创业拼搏。现在他成功了，他想寻找那张卡的主人。如果谁能准确地说出那张卡的号码，就证明谁曾经持有过那张卡，他将奖励卡的主人10万元。在启事中，刘江隐藏了卡号中间4位数。 　　
　　这个启事一登出去，网上立刻就热闹起来了。不少玩家都发帖，说刘江是个有情有义的人，纷纷猜测卡号，但没有一个人能猜中。也有人说，那卡已经丢了那么长时间，卡的主人早就把卡挂失了，卡号自然也不会记得，刘江这么搞只不过是想炒作自己，他那10万块钱肯定是花不出去的。网上说什么的都有，刘江也不放在心上，他真心希望卡的主人能记着自己曾经丢了的那张卡的卡号，那样，他感恩的愿望就可以实现了。 　　
　　可是，启事登出去半年多，竟然没有一个人跟他联系。刘江有点泄气了，难道卡的主人真的把卡号忘了？那样的话，自己岂不是找不到卡的主人了？刘江正在发愁，一个网名“开心”的人给他的信箱发来了短信。那个人准确地说出了卡号，并说出了卡里的钱数，还说那张卡现在还没有挂失，还可以从里面提取现金，最高提现额度为10万元。 　　
　　接到短信，刘江喜出望外！他庆幸自己找到了卡的主人，可他有点不相信，那卡丢了快两年了，卡的主人为什么不把那张卡挂失？难道他真的视金钱如粪土，不怕钱被别人取走？刘江拿着那张卡到银行柜员机上去查询，结果那卡真的没有挂失，还能使用，而且提现额度真的是10万元。刘江立刻给“开心”回短信，让他带着身份证和银行的开卡证明到公司来，他会马上兑现自己的承诺。 　　
　　时间不长，“开心”回了短信，他说不方便到公司去，让刘江去找他，他在火车站货场第三装卸组等着。刘江马上开车去火车站货场，心想，这位卡的主人一定是个物流公司的经理，不然他不会有那么多钱。 　　
　　到了火车站货场，刘江找到了第三装卸组。第三装卸组其实就是货场的一个工段，许多装卸工都在忙碌着，有的扛包，有的抬箱子，一个个累得汗流浃背。刘江拦住一个装卸工，问谁是“开心”？那位一愣：“开心？还有叫这名儿的？”刘江说：“不是真名，是网名。”那人恍然大悟，说：“噢，是老刘，在那边扛大包呢，那不是吗？”说着用手指着一个扛麻袋的人。刘江走过去，跟那人打招呼：“师傅，你是开心吗？”那人放下麻袋，抹把头上的汗，露出一脸灿烂的笑：“我是开心，我开心得不得了啊！”刘江定睛一看，顿时愣住了，那人不是别人，正是他的父亲刘大年。 　　
　　两年多没见，刘大年老了许多，满头白发，皱纹成堆，腰弯背驼，又黑又瘦。刘江心里难受极了，爸爸怎么跑到货场扛大包来了？自从他赚了钱以后，每个月都给爸爸汇去1万块钱啊，爸爸用得着干这种苦累活吗？刘江上前扶住父亲，眼里含着眼泪：“爸，怎么是您呀？难道那张信用卡是您的？您为什么到这里来做苦力？”刘大年拍拍刘江肩膀，说：“走，那边说话。” 　　
　　来到一个僻静处，刘大年跟刘江说了实情。那张信用卡确是他开的，但开户的时候用的是刘江的名字，也就是说，那张信用卡就是刘江自己的。不光那张信用卡是刘江的，连刘江第一次拣到的信用卡都是刘大年为刘江开的。原来，刘大年在家里被乡亲们挤兑得没办法，就跑到了城里，想看看儿子到底干什么工作，一个月能挣多少钱。结果，刘大年找到了刘江的出租屋，知道刘江混得很惨，但又心浮气躁。他想，刘江总这么下去，不光自己的前途要毁掉，就连他的老脸也得丢尽了。于是，他马上回家，把家里10间房抵押给银行，办了一张信用卡，又赶到城里，把信用卡悄悄放到了刘江门口，并在暗处盯着，等刘江把卡拣起来，他才放心回家。他这么做，一是想考验刘江，看他有没有自力更生的能力和决心：如果有，他就不会动别人卡里的钱；如果没有，就算动了卡里的钱，也是动自己的钱，不会犯错误。结果，刘江动了卡里的钱，还被绑匪盯上，跟着去了公安局。刘江一交代盗用卡里钱的事，警察就到银行调查了，刘大年自然也就知道了。刘大年把办卡的经过一说，警察就想放了刘江。但刘大年不同意，说那卡虽然是给刘江办的，但花里面的钱要经过他同意，刘江私自从捡来的卡里取钱，就跟偷别人的钱是一个道理，他要求给刘江一点教训。警察觉得他说的有道理，这才把刘江拘留了15天。 　　
　　刘江被放出来之后，刘大年又换了一张卡，还是放到了刘江门口。他想再考验刘江一次，如果刘江这次拣到卡马上把卡交到派出所，他就会现身对儿子说明情况，并把卡交给儿子，让儿子去创业。如果刘江还把卡拣起来自己用，他就彻底死心了，再不指望儿子能有什么出息。结果，刘江又把卡拣了起来，拿到了屋里。刘大年心灰意冷，悄悄回家了。 　　
　　到家之后，不少乡亲又来找他借钱。刘大年没办法，卖了家里的牛和猪，把钱借给了乡亲们。他想，房子也抵给银行了，刘江从卡里一支钱，到时候还不上，房子就归银行了，他住在家里，真有一天银行找上门来，还不得让乡亲们笑话死？于是，刘大年决定到城里打工挣钱，万一刘江从卡里支了钱，他好替儿子还啊。 　　
　　就这样，刘大年来到了城里，一边打工，一边暗中观察刘江。结果发现，刘江还是没有正式上班，每天只是打些零工勉强度日。刘大年彻底死心了，再也不去看刘江，但他每个月都到银行去一次，看刘江花了多少钱，自己好把钱还上。结果他发现，刘江没有花卡里的一分钱，这让他心里多少放心一些，至少儿子还没沦落到败家子的地步，还知道自己养活自己。 　　
　　就在前不久，刘大年听工友说有个网站贴了个启事，寻找一张信用卡的主人。刘大年心里一沉，心想是不是刘江把那张卡给丢了，便到网上去看，一看才知道原来贴启事的正是刘江。刘大年这才知道，儿子创业已经成功了，他还不知道那张卡就是自己的，想向卡的主人报恩。刘大年心里高兴，便用“开心”的网名 
　　与刘江联系，把刘江叫到了货场。 　　
　　知道了实情，刘江眼泪顿时流了下来，说：“爸，您为了我煞费苦心，也受尽了苦累。走吧，咱回家吧，以后您再也用不着干这种苦累活了。”刘大年看着刘江：“不干苦累活行，可回家回哪呀？回你的家还是咱老家？回老家我可不敢回，你跟乡亲们吹了大话，乡亲们借钱我给不了，哪还有脸回去？”刘江笑了：“爸，这回我敢回去了，乡亲们借钱随便借，谁家要是真困难我还白给呢！走吧，我给您把脸面争回来！”刘大年也笑了：“你小子，要早这样多好！”刘江不好意思地低下了头。他深深地感激爸爸，要是没有爸爸那张信用卡，他真的不知道自己现在会是个什么样子呢！