阿P系列幽默故事 阿P当“富人”
作者： 何洪金
　　阿P打工赚了几个钱，就想赶时髦去外地散散心，目标是古城西安。 
　　一到西安，阿P便四处打听价格低廉的旅馆。还真让他找到了这么一家，大通铺，一人二十元。不过，这家旅馆条件十分简陋，一溜木板往支架上一铺，扔上两床黑不溜秋的铺盖，就算是床了。阿P也不计较，这总比睡火车站强多了。 
　　第二天，阿P起了个大早，在街上早点摊简单吃了些东西，便拿着地图上了西安的古城墙。一登上城墙，阿P还没喘过气来，就听耳边传来一个嗲嗲的声音：“大哥，需要导游吗？”阿P回头一看，是个年轻女子，他赶紧摆手：“不要，不要！我自己随便看看。” 
　　没想到，那女子精明着呢，又过来套近乎：“大哥，听口音，你是山东来的吧？我们是半个老乡啊，我给你当导游吧！”阿P心说：我明明说的是普通话，她咋个听出山东味来了？他赶紧又说：“我是打工仔，请不起导游的。” 
　　那女子一撇嘴道：“哟，大哥，你骗谁呀？你这种故意装穷的人我看得多了。放心吧，我一个弱女子还能把你怎么的？就让我给你当一回导游吧，一次就一百元，对于你来说，这点钱连九牛一毛都不算吧！” 
　　阿P吃了一惊，心说自己怎么一下子加入到富人队伍里了？再看看自己一身打扮，加起来还抵不过富人的半只袜子，于是说道：“我真没钱，你去找别人吧！” 
　　那女子却不依不饶：“我不会看走眼的！虽然你故意穿了便宜的衣服，但肩上那个包却是国际名牌LV的，随便一个就得上万啊！说起来，上次有个老头装穷比你还到位，竟在这城墙上找人要钱，要够两个小时，他就转身去了停车场。我还以为他是换个地方呢，没想到，那老头径直钻进了一辆奔驰里，一打方向盘开走了。那车什么价格？我知道这是你们富人在体验生活。对了，你的百万豪车是不是就停在城墙下面？” 
　　阿P哈哈大笑道：“你这女娃子，我保证你今天又看走眼了！什么国际名牌？我这包是地摊上买的，才几十块！”说完，转身自顾自地走了。 
　　两小时后，阿P玩够了，他下了城墙，来到马路边上，正准备去坐公交车。突然，只听“嘎”的一声，一辆奔驰停在了他的面前，车上下来一个小伙子，热络地招呼道：“阿P叔，你咋来西安了？” 
　　阿P仔细一看，这不是村里的钱二娃嘛！早就听说他在西安给大老板开车，没想到居然在这儿碰到了。阿P 忙说：“嘿嘿，二娃啊，我来西安旅游，开开眼。” 
　　钱二娃一听，说道：“阿P叔，我现在正好有空。你到哪儿？我送你。”阿P开心极了，二话不说，赶紧上了车。就在这时，那个女子从暗处闪了出来，见奔驰车扬长而去，不由得捶胸顿足道：“该死，又放走了一个大富豪！” 
　　再说，钱二娃送阿P回了旅馆，便和阿P握手告别，开着车走了。这天晚上，阿P买了一点小菜，两瓶啤酒，一个人在房间里吃得开心。过了一会儿，他觉得有些尿急，便想去外面上厕所。没想到，他刚出门，就碰到一个熟悉的面孔，竟是古城墙上的那个女子！她怎么也住这儿来了？真是冤家路窄啊！ 
　　阿P想躲已经来不及了。那女子也认出了阿P，眼睛一下瞪得老大，随即连拉带扯把阿P拉到自己租住的房间里，小声说：“大哥，这次我不会再让你忽悠了！你想体验生活嘛，我保证替你保密。不过，我这个导游是当定了！你就只管说吧，别说西安，就是整个陕西我都熟，怎么样？” 
　　阿P哭笑不得，连忙说：“你这个女娃子，一上来就把啥都说了，总该听我解释两句吧。”那女子直摇头，撒娇道：“不听，我不听！大哥，我姓张，弓长张，老家是汉中的，离你们山东很近哟，老乡见老乡，两眼泪汪汪……” 
　　汉中和山东也是老乡？阿P急了，大声嚷道：“我说的句句都是实话。我真的不是什么富人，那辆轿车也不是我的，碰巧遇到个熟人，带了我一段而已。我说，你要联系生意，还是去找五星级酒店里的大富豪吧！”说完，阿P就想去拉开门。没想到那女子一下堵住了门，说：“大哥，你可以假装不承认，但你如果不答应我当你的导游，我就不让你走！” 
　　这时，阿P已经憋得脸都红了，他一咬牙，说道：“好了，算我怕了你了！要不我给你十块钱，就算刚才你已经给我导游了，行不？”“大哥，你总算承认了吧。”那女子大喜，又开始撒娇道，“怎么样，这导游活儿就让我做吧。” 
　　阿P觉得再也忍不住了，他转身就想强行去开门。没想到，那女子沉下脸来，威胁道：“你真要把事闹大？一会儿把警察招来，孤男寡女的，你可说不清楚！”这下，阿P可吓得不轻，心想：别真惹出什么乱子来，还是花钱消灾吧！他赶紧从身上掏出钱包，拿出一张百元大钞，牙疼似的直哼哼：“好了，就当你今天在城墙上给我讲解过了。” 
　　那女子拿过钞票，在灯光下照了照，笑着说道：“这才是富人的风格嘛！那就说好了，明天我再陪你。” 
　　阿P总算是出了门。进了厕所后，他也不敢出去了，担心那女子还在门口守着自己，便硬是从一扇窄小的窗子里翻了出去，然后回到自己的大通铺，把东西胡乱塞了一气，连夜赶往火车站。到了火车站，阿P想想有些不甘心，自己好不容易出来一趟，还有很多地方没有玩呢。于是，他就在候车室将就了一宿，打算第二天再出去转转。 
　　第二天一早，钱二娃突然打来电话，说老板出差了，他可以陪阿P。这真是小的不去，大的难来！阿P上了奔驰车，感觉棒极了，还真有了点富人的派头。很快，奔驰车开到大唐芙蓉园的门口，阿P下车后，正打算购票进园，突然一个熟悉的身影向他跑来。阿P大惊，只见那个女子满脸堆笑地边跑边喊：“大哥，我亲爱的大富豪，我看你今天还怎么忽悠？” 
　　阿P再也惹不起了，拿出百米冲刺的速度撒腿就跑，边跑还边回头用山东话骂道：“我他妈撞到鬼了，你这女娃子怎么甩都甩不掉啊！老子直接回山东了，看你还缠不缠？” 
　　这次旅游尽管不爽，但阿P一想起自己也被人喊过“大富豪”，心里还是很得意的。