职场故事 赚钱离婚
作者： 刘自忠
　　大海和小丽在一个公司上班，两人在平时的交往中，互生好感，不久就闪婚了。可结婚没多久，他们的性格差异就慢慢地显露出来，小两口是三天一小吵，五天一大吵，都有点精疲力尽了。这晚正吵着，小丽一咬牙，叫道：“看样子，我们很难再一起生活下去了，不如离了算了！”大海也叫道：“离就离，这日子还真的没法过了！” 
　　第二天一早，两人打算一起去民政局，刚走到楼下，就碰到住在一楼的工会主席老张。老张看了他们一眼，笑道：“二位昨晚嗓门不小啊，好像还嚷嚷要离婚什么的，不会真的去办手续吧？” 
　　小丽一怔，急忙亲昵地挽着大海的手，笑道：“我们好着呢！”说罢快步离开了。大海这时也醒悟过来，心说：这离婚的事，还真不能说出来！ 
　　原来，公司有一条奇怪的规定，凡是职工结婚要请同事的，必须先签协议，保证婚姻是慎重的选择，一旦十年内离婚，双倍退还礼金。当时大海和小丽结婚，很多同事都来参加婚礼，礼金自然也不少。如果现在离婚，按照当初的协议，就得翻倍退还所有同事的礼金，那可不是一笔小数目啊！ 
　　这么一想，两人都感觉眼前有很多只手伸着，就等他们将礼金加倍奉还呢。两人逃也似的跑回家里，过了半晌，小丽才说：“要是现在去办手续，老张立即就会叫我们还礼金。这事儿还是缓缓再说吧。” 
　　此时，小两口已经铁了心要离婚，可眼前的一道坎，实在不知道怎么过。要知道，他们的收入本来就不高，结婚时，还欠了一屁股的外债。如果跟父母要钱来离婚，别说拿不到，被骂个狗血淋头那都是轻的；至于去借钱离婚，人家知道了不得笑死？ 
　　讨论半天也没个结果，小丽便说：“还是想办法凑钱来还吧。反正每人出一半，自己想办法去挣，等钱够了就离！”大海自然没有意见。从此，两人分房而睡，在外人面前还得假装恩爱，回到家里则是各顾各的。反正已经决定离了，也就没什么可吵的，家里一下子安静下来。 
　　为了挣钱，小丽晚上就去替人看店，每个月能拿几百块，尽管不多，但一时找不到别的门路，而且，这也避免了两人在家里面面相觑。 
　　大海一看小丽已经行动了，自然也不能落后。这天，他正一个人在街上乱转，想找个什么事情做，突然肩上被人拍了一下，回头一看，身后站着一个留小胡子的男人。见大海一脸的惊诧，那人哈哈笑道：“怎么，不认识老同学了？”说罢，揭起贴在嘴上的小胡子。大海一看乐了，叫道：“原来是小朱啊，你这是在做什么？” 
　　小朱是大海的高中同学，在另一家公司上班。只见他晃了一下身后的袋子，说道：“摆地摊啊，怕熟人看到，只好在脸上做些手脚了。”大海吃了一惊：“你这是打算辞职了？”小朱摇了摇头，叹息道：“那倒没有。哎，哥们现在又要供房子，又要养孩子，那点工资怎么够啊！只好晚上出来弄点奶粉钱了。” 
　　两人一路走，来到一处街头。小朱将袋子放了下来，拿一块布摆在地上铺平，然后将袋子里的饰物一一摆上，说：“最近天气好，晚上出来的人特别多，生意还不错。”说着，他打开一张凳子让大海坐下，自己则坐在台阶上，说，“摆地摊其实并不难，心理问题才是最难克服的。你要是没事，陪我在这儿聊一聊吧。” 
　　大海点点头，便和小朱闲聊了起来。交谈中，小朱告诉大海，自己出来摆地摊已经好几个月了，收入还不错。他们这样摆夜摊的人，行内俗称叫“走鬼”。就这样，小朱一边说着话，一边不断地与顾客砍价成交，不知不觉中夜已深了，眼见路上已无行人，两人才收摊。粗算了一下，今晚的成交额也有三百多块钱。小朱笑道：“托你的福，今晚生意挺好。” 
　　大海突然心里一动，忙说：“我最近手头也挺紧的，要不……明天我也跟你一起摆地摊吧！”小朱笑道：“好啊，这样我就有伴了。” 
　　于是，大海就开始跟着小朱摆地摊，为防熟人看到，他也弄了个假胡子戴着。小朱不断地向他传授一些小窍门，从物品的选择，到兜售的技巧等等，几天后，大海就自己进货销售了。 
　　过了半个月，这天大海在公司里遇到了工会主席老张，老张一把拉住他，问：“你和小丽是不是闹矛盾了？”大海一惊：“没有啊，我们很好啊！”老张笑道：“还骗谁啊？你俩每天晚上都出去，夜深了才先后回来。有人怀疑，你们是不是各自出去约会了？大海啊，这样可不好啊！”大海听了，连忙摇头否认。 
　　下班回到家里，小丽也冲大海叫道：“不好了，公司里已经有人怀疑我们了！”原来，老张也找她谈话了。 
　　看来两人的行动已经引起大家的注意了，如果让人知道他们是为了离婚出去挣钱，这面子可真丢尽了。两人正商量着对策，小丽突然说：“不如……我和你一块儿去摆地摊吧。这样，我俩总在一起，也就没人疑心了。何况帮人看店，挣钱太慢了，还不如跟你摆地摊。”大海想了想，也只能这样了。 
　　晚上，小朱看到大海连老婆都带出来一起摆摊了，竖起大拇指，连连说道：“真是恩爱夫妻，有福同享有难同当啊！”小两口听了，对视了一眼，只是苦笑。 
　　就这样，两人每天下班后一起出门，晚上又一起收摊回来，看起来真像恩爱的一对。只有他们自己知道，这般辛苦，其实是为了早些离婚。 
　　秋风一过，天气变凉了许多，地摊的生意也跟着差了许多。这晚正好降温，不少摊子早早就收了，还没到八点，街头就只剩大海和小丽两人在蹲着。大海招呼小丽也走吧，小丽却说：“没人摆了更好，独家生意更好做！”见她不想回去，大海也不好先走，只好陪着。又过了一会儿，见行人越来越少，小丽也感到身子冻得有些发抖，这才说：“看来真没什么生意了，我们回去吧！” 
　　两人收拾好东西，一前一后慢慢往回走。突然，大海发现迎面急速驶来一辆货车，那车前的两只灯像是醉汉似的不停摆动。此时，小丽正走在靠着车道的地方，眼看车子马上就要来到她身前，大海急得大叫一声：“快闪开！”接着，身子扑了出去，把小丽猛地一拉。 
　　只听一声刺耳的刹车响，车子从大海身前擦过，“嘎”的一下停了下来。小丽被这一拉，跌倒在路旁，等她爬起来一看，只见大海就躺在地上。她惊叫一声，扑上来扶起大海，喊道：“你怎么了？”大海爬了起来，笑道：“没事，只是被车擦了一下。” 
　　这时，货车司机也跳了下来，见大海并没受伤，他才长舒一口气，说：“真是吓死我了！”大海却气得叫道：“你是怎么开车的？”司机连声道歉，说：“真对不住！今天开了一天的车，困得眼皮直打架，刚才突然一阵迷糊……幸好你及时将她拉开，要不然……我的罪可大了！” 
　　说完，司机提出可以带大海去医院检查。大海动了动身子，没觉得有何异样，也就算了。等司机将车开走了，小丽突然一把抱住大海，眼中的泪涌了出来。 
　　有了这晚的经历，以后每次出来摆摊，大海都守着小丽寸步不离。再后来，天气越来越冷，他们出来摆摊的次数也少了许多，似乎都不急着赚这钱了。 
　　这天是星期天，小两口刚下楼来，突然看到一个小伙子站在楼下，却是小朱。大海高兴地叫道：“小朱，你怎么会来找我？走！到家里去坐坐。”小朱一愣，随即笑道：“哦，我……我不是找你的……正好来亲戚家有点事。” 
　　说话间，老张从屋里走了出来，看到几个人的神态，他笑道：“小朱是我的亲侄子啊，没想到吧！其实……这次是我叫他想办法引你们去摆摊的。” 
　　大海和小丽都大吃一惊，问道：“这是怎么一回事？” 
　　原来，老张早就看出了两人的心事，一直想让他们重归于好。正巧侄子小朱在摆摊做第二职业，于是，老张就让他想办法引大海也去摆摊，再用话激小丽跟大海同行。其实，就是想让小两口互帮互助，增进感情。 
　　听到这里，大海和小丽都乐了。其实这些天来，他们早就和好了。只是没想到，这事背后还有老张的策划，两人连声道谢。 
　　老张呵呵笑道：“公司出这样一条规定，也是有意给想离婚的人增加一点难度，让大家考虑清楚了，避免一时冲动，做出后悔的决定来啊！”