81、一个女生醉酒后不
一个周末寝室其他三个人都出去通宵拼cs了，而我约了一个plmm在寝室喝酒吃饭，这个mm经常来我们寝室，跟大家都很熟，所以放得很开，而我也挺喜欢这个pl又可爱的mm，觉得跟她聊得很开心，所以两个人不知不觉都喝多了，一直喝到寝室楼锁门才反应过来。反正没法走了，两个人便继续喝着聊着，一直到最后不知不觉都趴在桌子上睡着了。
		半夜里迷迷糊糊的被mm推醒，我睡眼惺忪的望着她，mm说她想方便。也难怪，晚上喝了那么多这会一定想释放一下内存。
		我告诉她出门顺着走廊走到头就是厕所，不过男生宿舍楼只有男厕所。
		她摇了摇头说不要去男厕所怕被人看见。
		我想了想，说要么就在走廊上随便找个墙角解决算了，平时我们就是这样。
		她皱着眉头撅着嘴头摇得像拨浪鼓说死也不要，那样的话宁愿去男厕所。
		怎么办，真是麻烦事……我有些为难了
		突然，我想到了平时我们有时候懒得出去的解决办法，便拿起一个喝剩的啤酒瓶递给她，告诉她可以先用这个解决，明天记着扔掉就是了。
		她想了想，没有再说设么，似乎也认同了这个方法。
		可她却不伸手去接瓶子，只是红着脸咬着嘴唇，看看瓶子，又看看我？
		又怎么了？我挠了挠头，看了看瓶子，又看了看她。
		对哦，女孩子根男孩子不一样，没法很方便的瞄准这么小的瓶口吧，我想。
		我看看四周，目光落在屋角门边的架子上，我在架子下面找到一个大口的太空杯，看起来比较脏，应该没人用吧。
		于是我把杯子递给她，她点了点头，示意要我暂时离开一下。
		我刚好也想要去方便，便出去把门带上。
		走两步想起来她也喝多了，总觉得有些不放心，便悄悄的回到窗边从窗帘缝隙中看了看。
		mm把杯子放在凳上，分开双腿撩起裙边把杯子罩进裙内，然后用手扶好，闭上眼睛放松身子似乎准备……
		看来应该没什么问题吧……想着，我便转身去了厕所。
		知道女生办事都比较慢，为了以防万一，方便完后我又在走廊上转了大半天才回去
		我敲了敲门，没有反应，便推门进去，发现她又扒在桌上睡着了。
		我笑了笑，摇了摇头，把她叫醒，扶到我床上去睡了。
		安排妥后，打了个哈欠，困意顿起，我也没多想，便到老四的床上睡了。
		就这样一直睡到第二天早上他们几个回来，把我们叫醒。
		??起来了懒虫们，老大说着看着那一大堆酒瓶，乖乖，你们喝了多少啊……
		我打了个哈欠坐起身来，mm也起身来理着微乱的头发
		老二扑到床上便睡，看来昨晚玩得太累了
		老四则走到架子旁，拿起一杯水拧开盖子便咕噜咕噜的喝了起来。
		??哇赛，这水是不是坏了……老四喝了几口发现不对劲
		老大接过杯子闻了闻，眉头一皱：水都馊掉了，不能喝了，快倒了……
		??啊，那个……mm突然捂着嘴，脸一红低下头去。
		??怎么了，没睡好啊，我觉得她有些不太自在，拍拍她的头说：走，我先送你回去，之后你再补觉吧。
		……
		送她回去的路上，她突然附到我耳边说了些什么，我听后差点喷出来
		??-原来早上老四拿的就是她昨晚方便用的那个杯……
		瀑布汗……北极寒……浑身流汗加发抖……
		回去的路上，我决定还是不要告诉老四的好……
		天哪，我以为是用来装洗衣粉的脏成那样杯子竟然是老四的水杯，看来我们真要注意一下个人卫生了……我开始庆幸不是自己的杯子……
		……
		可是后来我总觉得不说出来挺对不住老四，终于忍不住在一天早晨告诉了他，可怜的老四扶着墙干呕了半天，弄得好几天都没有食欲。
		事后mm每次回想起来，都会觉得又害羞又好笑又愧疚，而我们也决定好好改一改自己的生活习惯和不良作风。
		后来大家的生活习惯多少也好转了许多，回想起来觉得未尝不是个好事，我们都开玩笑说真得谢谢mm，只有老四除外，他还是觉得吃亏了，要想个办法好好整整mm，于是……
		这是一个只有我们这样的寝室才干得出来的事。
		老四不知从哪学来的点子，从学校食堂买回来一些麻辣豆腐，搅碎后放一些火腿什么的，倒入少许紫菜蛋花汤一直捣成稀糊状，乍一看像极呕吐物。
		??**，好恶心，弄这个干什么！大家都对老四的龌龊行为表示不满
		于是老四开始给我们讲述他的计划：
		找个时间约mm出来一起吃饭，事先把这些恶心的东西装进塑料袋藏在衣服里，饭间装作喝多了作呕吐状，然后把这些东西倒出来，接下来……再吃回去……效果一定很搞人……
		??哇……讲到这里，寝食里已是吐翻一片。
		不过想想又觉得挺有意思，很想知道干出来后会有什么效果，觉得一定会很刺激，于是便一同开始准备这个计划……
		如安排的那样，周末晚上寝室四人一起邀请mm出来吃饭，饭间带着那包巨恶心东西的老大一直狂喝酒，我们几个不停地对眼色，准备行动。
		突然，老大“哇”的一声，一堆糊状物吐了他面前满满一大碗
		mm被突如其来的状况搞得一愣，有些诧异的望着老大
		我们剩下三个互相使了一下眼色，便同时拿起勺子，争着舀那碗里的东西往嘴里塞
		??哇*，不吃也不能吐出来啊，多浪费。我们边吃边说
		mm一下子捂住了嘴，惊诧的望着我们直犯恶心。附近餐桌上的人也都用见到外星人一般的眼神打量我们。
		不管那么多，继续吃。
		老四还特地舀了一勺递到mm面前：味道不错，你要不要也来点……
		可怜的mm立刻起身，向洗手间狂奔去，相信一定去狂呕不止
		我们都哈哈笑了起来，还边吃便咂嘴，顺便让附近餐桌几个人也向洗手间狂奔去
		??哈哈，好过瘾，够刺激。老四边说边傻笑，看来这回他是报仇了
		-等等……老二好像发现了什么，这味道有些……
		我也觉得有些别扭，挑起一块西红柿皮问道：我们有在这些东西里放西红柿吗？……
		三个人顿感不对，一起将目光盯向老大
		??啊，不是的……老大说着，从怀中掏出还未拆开的那包东西：我是真的吐了，还没来得及跟你们说你们就……
		顿时，写着“晴天霹雳”四个大字的大石头从天而降把我们砸翻在地
		??哇~~~~*~~~~~~~
		我们几个狂呕一番之后，又把老大摁在地上狂殴一番……
		哎，事后我们几个还有mm好长时间都食欲不振，没过多久大家都消瘦了一番，也许只有mm不太介意：刚好锦上添花，只当让苗条的身材再减减肥吧……


