来历不明的汇款
　　欣欣公司的黄方副总经理出差数日刚刚跨进家门还没坐稳，妻子小莉就气冲冲地拿着一张汇款单扔在他面前：“我问你，这6000元钱是谁汇来的，这个汇款单上的李亚娟又是谁？” 　　
　　妻子这一责问，让刚进家门的黄方顿时丈二和尚摸不着头脑。他急忙拿起妻子扔在沙发上的那张汇款单一看，只见汇款单上的确是6000元汇款，落款却是一个自己不认识，名叫李亚娟的人汇来的，而且汇款地又是他经常出差的大上海。 　　
　　“这个李亚娟是谁，为什么给你汇来6000块钱，她是不是你私下养的小蜜？”妻子边说边哭泣起来。 　　
　　“我……我也不知道这个李亚娟是谁，为什么给我寄来6000元钱。”黄方有点糊涂了。 　　
　　“你是心中有鬼，不敢承认吧？你今天必须讲清楚，否则咱们的夫妻缘分就尽了！”妻子小莉不依不饶。 　　
　　“滴铃铃……”夫妻俩正闹着，忽然电话铃响了。小莉忙站起来去接电话。“又是来找你的，又是那个上海‘狐狸精’，自从收到这汇款单她就天天打电话来。” 　　
　　黄方急忙拿起电话：“喂，请问你是谁啊？” 　　
　　“我叫李亚娟，您就是黄方黄叔叔吧。”对方的声音甜而美。 　　
　　黄方的心里打了个问号：“可我不认识你啊？” 　　
　　“黄叔叔，我也不认识您啊，可我妈妈认识您。我妈叫我汇给您的6000元钱收到了吗？” 　　
　　“你妈认识我？你妈是谁？为什么给我汇款？”黄方大声问。 　　
　　“我妈叫刘春梅。” 　　
　　“什么，你妈叫刘春梅，你是刘春梅的女儿？”黄方站了起来，而坐在一旁的妻子小莉也为之一震。 　　
　　此刻，黄方的思绪一下回到了20年前—— 　　
　　20年前，黄方和李亚娟的妈妈刘春梅是一个村子的。他们俩从小在一起长大，从小学到中学都在一起上学。中学毕业后，限于家庭条件，他们又一起到省城打工。黄方是一个好学的青年，在学校上学时就一直成绩优秀，可惜家庭太困难，就辍学了。到省城打工后，他仍想继续学习，于是在刘春梅的帮助下，他找到了一份较轻松的工作，而且业余时间还参加了一所大学的旁听学习，但由于打工工资太低，再加上学习的费用，他几乎入不敷出，于是他想中断学习。当他将这想法告诉刘春梅时，刘春梅说：“学费不够我帮你。”当时刘春梅家也困难，她打工的工资虽然比黄方高一半，但活重辛苦，每月还要给家里寄钱。于是她用自己攒下的200元“私房钱”资助黄方学习。 　　
　　由于刘春梅的资助，再加上自己的刻苦用功，两年后，他取得了优异成绩，拿到了毕业证书，但却身无分文，连回家的路费都没有。此时，刘春梅又资助他100元。为了报答刘春梅，这年春节回家前，他主动向刘春梅求婚，刘春梅也欣然同意。可“天有不测风云”，刘春梅的父母怎么也不同意这门婚事，说黄方家太穷，黄方还跟刘春梅的父母吵了一架，为此，刘春梅责怪黄方不应该和她的父母吵架。而黄方也委屈，回了刘春梅几句，两人争吵了起来，从此不再联系。 　　
　　年过完后，黄方又外出打工去了。由于他通过几年的大学学习，不久被一家大企业招聘了，并逐步受到重用，提拔成了企业的部门经理。这期间，他也跟刘春梅联系过，但刘春梅不答理他。后来，他听家里人说，刘春梅在家里人的强迫下，与另外一个不相识的人结了婚。为此他后悔不已，悔不该当初与刘春梅及她的父母吵架，他痛哭了一场。但事已至此，不久黄方也成了家。 　　
　　想到这里，黄方问李亚娟：“你妈还好吧，你在上海干什么？” 　　
　　“我妈她瘫痪了，我在上海打工挣钱给她治病……”那边的李亚娟哽咽了。 　　
　　“啊，你妈瘫痪了？咋瘫痪的？”黄方吃惊地问。 　　
　　“五年前，我妈的两条腿不知何故突然不能走路了，就到县城去看病。可当时家里正缺钱，借也借不到钱，只有借‘高利贷’，恰巧这时您寄来了4500元钱顶了大用。当时我妈非要将您寄来的钱退还给您，但我爷爷说先救急用，以后再还给您。五年来，我妈天天叫我爸给您还钱，可家里实在没钱。去年，我妈叫我到上海来打工，挣钱还给您。前几天，我妈又给我来信，问我挣了多少钱，给黄叔叔钱寄了没有，我骗妈妈说寄了。但我的钱又不够，在老乡面前又借了二千多块钱……”李亚娟泣不成声。 　　
　　“好娟娟，不要哭，黄叔叔并没有给你妈妈寄钱啊，这到底咋回事啊？”此刻黄方也有点懵了，其实他从来没有给刘春梅寄过钱，他也永远忘记不了刘春梅20年前资助给他的300块钱。 　　
　　“黄叔叔，您不要客气了，钱的确是您寄的，那汇款单上就是您的名字，还是我陪爷爷去邮局取的呢。黄叔叔，我还要上班去，代我向阿姨及全家问好。叔叔，这是我的宿舍电话，有事咱们再联系。”娟娟的电话挂断了。 　　
　　黄方放下电话，直愣愣地看着妻子：“怪了，这钱到底是谁寄的？” 　　
　　“是我瞒着你寄的……”小莉也许听到了刚才的对话，此时也泪水汪汪。 　　
　　“你寄的……”黄方睁大了眼睛。 　　
　　原来，黄方虽然当了这家企业的副总经理，但他始终没有忘记当年刘春梅资助他的300元钱，如果没有当年刘春梅的帮助鼓励，他黄方就没有今天。滴水之恩，当涌泉相报啊。于是，他将这一切写进了日记。5年前的一天晚上，黄方出差不在家，妻子小莉在整理衣柜时，意外发现了那本日记，虽然当时小莉对丈夫隐瞒的那段情感有点醋意，但她是个通情达理的女人，认为自己的丈夫能有今天，的确与那个刘春梅的鼓励和帮助是分不开的。于是小莉通过多方打听，知晓了刘春梅的家庭住址，然后以15年乘300元的方式，瞒着丈夫寄给了刘春梅4500元钱作为补偿，同时小莉还以黄方的名义写了一封信。5年过去了，小莉从未跟丈夫提起此事，而且自己也慢慢淡忘了，可想不到今天…… 　　
　　听了妻子的叙述，黄方一把拥住小莉：“想不到你这么大度，你真是我的好妻子。” 　　
　　“这是我应该做的，咱不能忘恩负义啊。唉，黄方，我给刘春梅寄了4500块钱，她咋叫女儿寄来了6000块钱呢？” 　　
　　“就是呀！”黄方也感到纳闷。 　　
　　两口子正在迷惑时，电话又响开了，黄方一接是娟娟打来的。 　　
　　“黄叔叔，我刚才忘了跟您说了，您4500元钱我们用了5年不能白用，我妈说，如果您当年不寄这钱，我妈的病不会好，那时我家也要向别人借‘高利贷’的，那1500元就算成‘高利贷’利息吧。” 　　
　　放下电话，黄方和妻子久久不能平静，他们俩约定，今年春节一定回老家去探望刘春梅。