董卫华历险记
　　一 　　
　　董卫华是职业高中的学生，他自认为在职业高中读书没有前途，经常逃学。这天，他在网吧里泡了半天，中午回到家里，见到一个衣着光鲜的中年男人在他家中做客，他依稀认出这是爸爸的老同学王海祥。 　　
　　父亲董传军见董卫华回来，就对他说：“卫华，你还认识你王叔叔吗？他在外地工作，我们都十年没见面了，这次他是借出差之机，顺便来看我的。”董卫华说：“我小时候，王叔叔还给我买过玩具手枪呢，我怎么能不认得？”说完，就进自己房间去了。 　　
　　王海祥见董卫华关上了门，对董传军感叹道：“十年不见，这孩子都长成大小伙子了，想当初，你把他捡回来时，孩子又瘦又小，连哭都有气无力的像猫叫，我还以为养不大呢。”董传军在一旁直向王海祥使眼色，说：“你小点声，卫华还不知道他是抱养的。” 　　
　　可他们哪里知道，董卫华已经清楚地听到了两人的对话。长到18岁，他才知道，原来他不是爸爸妈妈的亲生儿子，而是捡来的“野孩子”。 　　
　　董卫华的爸爸是一家企业的技术员，妈妈在一家制衣公司做工，这一段时间，他爸爸身体不大好，请长假在家休息。妈妈忙里忙外，身子一天比一天瘦弱。 　　
　　王海祥走后，董卫华因为知道了自己不是父母的亲生儿子，心里与父母产生了隔阂，上学更是三天打鱼、两天晒网，有时很晚才回家。他爸爸董传军也变得心情焦躁，脾气越来越坏。 　　
　　这天上午，都快十点钟了，董卫华才懒洋洋地起床，董传军见状，气不打一处来，忍不住大声骂道：“你个没出息的懒虫，有一天我和你妈都死了，看谁养活你这个小兔崽子！”说着，从抽屉里拿出1000元钱，扔在董卫华脚下，说：“这是路费，从今天起，你就和那些农村的孩子一样，自己出去打工吧！什么时候有了一技之长，能够独立生存了再回来，不然的话，你就死在外头好了。” 　　
　　18岁的董卫华，正是青春期男孩逆反心理最重的年龄，眼见养父这般轻视、作践自己，心里十分窝火，一赌气，捡起地上的钱，收拾几件换洗衣服，出门去省城打工去了。他想，那么多农村孩子都能到城里打工挣钱，难道我就不行？我非要混个样来给你看看不可。董卫华哪里知道，现在农村青年外出打工也都是有备而来，不仅身份证齐全，还有当地劳动部门的介绍信、岗前培训结业证书，而且大多结伴同行，由老乡相互介绍，这样才能顺利找到工作。像董卫华这样身无一技之长，一看就像个离家出走的半大孩子，哪个用工单位敢收留他？ 　　
　　董卫华四处求职碰壁，甚至连在小饭店帮人家洗碗的活也没找到。就这样，他到省城还不到半个月，身上带的钱就用完了。接下来，他像流浪汉一样东游西荡，蓬头垢面，灰心到了极点，几次想到家里的舒适、安逸，他忍不住想给妈妈打电话，让她接自己回去，可一想到养父对他“怒其不争”的鄙夷眼光，想到养父赶他出门时的无情，他又打消了回家的念头，他决定坚持下去，说不定会有机会，甚至有奇迹出现。 　　
　　这天黄昏，董卫华正在想着如何找个地方混口饭吃，忽见一个中年男人骑着一辆三轮车，吃力地上一段斜坡路。他不假思索地走过去，从后面帮助他推车上坡。那人轻快地把车骑到坡顶，回头一看是个半大小子在帮他推车，就停下车，一瘸一拐地走到董卫华面前，满脸戒备地问他：“小子，你干什么，想偷我车上的东西吗？” 　　
　　董卫华赶紧解释说：“大叔，我是看你上坡艰难，顺手帮你推车的。”那人听他讲话文绉绉的，不像个坏人，口气缓和下来，“你是不是和你父母斗气，离家出走？”董卫华撒谎说：“我爸爸生病了，我是出来打工挣钱给爸爸治病的，可因为没有技术特长，直到今日还没找到工作。”最后，他祈求瘸子能给他两块钱，买几个馒头吃。 　　
　　瘸腿男人盯着他看了一会儿，又问了一些情况，然后说：“我是从外地来这里做生意的，腿有毛病，人家都叫我徐瘸子，要不，你给我做个帮手如何？”董卫华千恩万谢地答应了。 　　
　　董卫华跟着去了郊区徐瘸子的租房。进门后，徐瘸子让董卫华洗了脸，又拿出100元钱说：“小董，你去院子外巷口那买一只盐水鸭，切一斤猪头肉，再买一瓶双沟酒，咱俩喝两杯。”董卫华依言买好东西，回到徐瘸子家，却见门上锁了，一转身，见徐瘸子正一瘸一拐地从外面走回来。董卫华明白了：这瘸子刚才是试探他，看他拿了钱会不会跑掉。 　　
　　徐瘸子见董卫华尴尬地站在门口，一边开门一边笑眯眯地说：“进来吧，我刚才去了趟厕所。” 　　
　　二 　　
　　吃过晚饭，徐瘸子毫不隐瞒地告诉董卫华说，他是无证商贩，就是在城管不注意的时间和地段卖些零碎小商品。还说，他最近廉价进了一批手提包，男式女式都有，这些东西外表精致，实际上都是家庭作坊制的，他正需要请个人帮着销售。董卫华心想，这能赚什么钱啊。徐瘸子一看他的表情就知道他在想什么，随即对他说：“小子，你别看不起这小商品，告诉你，无论干什么，只要肯动脑子，就能赚大钱。” 　　
　　第二天上午，董卫华随徐瘸子来到一住宅小区外摆摊。徐瘸子让董卫华帮他把手提包从三轮车上卸下，按不同式样、品种摆开。然后，徐瘸子拿出一沓百元钞票，让董卫华在每个手提包里放上一张，再把拉链合上。 　　
　　见董卫华不解的样子，徐瘸子神秘地说：“等一会儿有人来买包时，你在旁边假装看书，他挑拣包的时候，只要不把里面的钱拿走，你就装作没看见。而后你就……”董卫华听他这么一讲，不悦地说：“这不是让我骗人吗？” 　　
　　徐瘸子有些生气地说：“我们只是利用有些人想占小便宜的心理销售商品，怎么能说是骗人？要不用这一招，谁买你这小摊上的东西？”董卫华想不干，可看到徐瘸子不屑的表情，再想想自己的处境，就没再说什么。 　　
　　临近中午，摆摊的地方来来往往的人多了，徐瘸子大声叫卖：“快来看啊，新式手提包，清仓大甩卖，同样的产品比正规商店便宜几倍，质量绝对有保证……”一会儿，一个买菜回来的妇女走过来，好奇地拿起一个女式坤包看了看，又拉开拉链，想检查一下质量，突然看见里面装有100块钱，连忙合上拉链，抬头见徐瘸子还在大声招揽行人，小伙子低头看书也没注意到她，忙问道：“老板，这包多少钱？”徐瘸子说：“看在你诚心想买的份上，收你60元算了。”那妇女二话不说，马上付了钱，拿着包走了。 　　
　　妇女刚走几步，徐瘸子一使眼色，董卫华追了过去，说：“阿姨，不好意思，我刚才收的100元卖包的钱，装在这个坤包里了，我爸爸不知道。不信你打开看看，钱的左下角还有一点蓝墨水呢。”说着，从那妇女手里拿过她刚买的包，拉开拉链，拿出了那张100元的钞票，果然上面有一滴淡淡的墨水印。 　　
　　不等那妇女反应过来，董卫华把100元钱放在了口袋里，转身回摊位上去了。那妇女张口说不出话来，本想占个小便宜，不想还是被人“宰”了。她知道，这种坤包20块钱也不值。 　　
　　不到十天，靠这种骗人的手段，徐瘸子这批假名牌手提包全卖完了。董卫华这几天虽然解决了温饱问题，可良心上总觉得过不去，因此显得闷闷不乐。 　　
　　这天，徐瘸子给董卫华买了一身新衣服，还给了他300元钱，算是打工的报酬。饭桌上，徐瘸子喝得晕晕乎乎，端着酒杯对董卫华说：“小子，跟着我怎么样？我没亏待你吧？” 　　
　　董卫华说：“这样天天骗人总是不好。我觉得还是做个善良、正直的人，心里才踏实。” 　　
　　徐瘸子一听这话，笑得一口酒都喷了出来：“你善良、正直，却沦为小叫花子；我卑鄙、无耻，却天天大碗喝酒，大块吃肉，这是为什么？你才读了几天破书，就和那些臭知识分子一个毛病，天真、迂腐，死要面子。我告诉你，人没有虎狼凶猛，没有狮象力大，却照样能够擒狼缚虎，猎狮驯象，靠的就是脑子。你再看看，这满街的店铺，哪一样生意不是机巧百出，骗人有方？往高雅点说，这就是生存智慧。”说完，举起酒杯，对董卫华说，“小子，我的话留着你慢慢琢磨吧，来，喝酒。” 　　
　　一番似是而非的“生存理论”，彻底把董卫华给说“晕”了，经过这次“洗脑”和小恩小惠的温情拉拢，董卫华变得对徐瘸子言听计从起来。以后的日子，董卫华对徐瘸子种种变着花样骗人的江湖把戏，不再认为缺德，反而觉得他头脑灵活，“生财有道”，心里对他很是佩服。 　　
　　一晃三个月过去了。这天，董卫华和徐瘸子刚收摊回到住处，突然有个左脸颊上有一道暗红色刀疤的男人来到他们住的出租屋。徐瘸子见到那人时十分亲热，两人称兄道弟，一番问候之后，徐瘸子就让董卫华出去买酒、买菜，热情招待“刀疤脸”。“刀疤脸”临走时，把两个硬纸卷模样的东西留给了徐瘸子。 　　
　　“刀疤脸”走后，徐瘸子说：“这几天不出去摆摊了，我要联系一笔大生意。”一连几天，都是他一个人外出，董卫华在家无所事事，每天只做些洗衣、做饭的杂事。 　　
　　这天吃过晚饭，徐瘸子放下酒杯，笑嘻嘻地从床下拿出“刀疤脸”留下的一个纸卷，不无炫耀地对董卫华说：“小子，你看看这是啥？”董卫华一层层打开，纸卷内露出一幅发黄的古画。 　　
　　徐瘸子说：“这是那天我从“刀疤脸”那里用1万元买来的名画，我请人做过鉴定了，说是清代著名画家黄慎画的《八仙图》，值钱着呢。” 　　
　　董卫华仔细看了看这幅古色古香的《八仙图》，他虽不懂画，也隐隐觉得徐瘸子说的可能不假。可是，他为什么要把画拿给自己看呢？ 　　
　　正想着，徐瘸子说：“小子，这画虽好，可放我这等于一张废纸，过两天，我想法找个买主，咱俩把这幅画卖个好价钱，事成后少不了你的好处。”董卫华想，不知这次他又要用什么高招“宰”人啦。 　　
　　过了两天，果然有两个西装革履的中年男人来徐瘸子家里看画。徐瘸子拿出那幅《八仙图》，一边让董卫华给客人倒水，一边指着董卫华说：“我儿子考上大学了，要交学费，我老婆嫌我腿有残疾，跟人跑了。我要不是急等钱用，也不想把这祖传的名画卖掉。” 　　
　　来人中的一个拿出放大镜等工具，很专业地对着画仔细研究起来。 　　
　　徐瘸子陪客人看了一阵子，见董卫华也站在一旁，就支开他说：“你去院门口看着，别让外人进来打扰。” 　　
　　过了半晌，那两个人满意地走了。徐瘸子把董卫华叫进屋说：“成啦！他们明天带钱来买画，到时间你只要听我的安排就行了……” 　　
　　第二天，那两个人带钱来买画，徐瘸子装模作样地在屋里找了好一阵也没找到画，他一拍脑门，说：“哎呀，不好，莫非被那个小兔崽子偷去了？快，你们跟我一起去追吧，我儿子八成是去字画店了。” 　　
　　那两人和徐瘸子一块打的来到一家字画店外，徐瘸子说：“以前我带我儿子来过这里卖画，我嫌他们出价低，没有成交，看看这小兔崽子是不是上这儿来了。”三人一进门，果然见董卫华正和店老板说着什么，董卫华一见徐瘸子，卷起画就往外跑。徐瘸子转身去追，董卫华一闪身，进了一个小胡同就不见了。徐瘸子腿不方便，哪能追上他。 　　
　　一会儿，徐瘸子垂头丧气地回来，对买画的两个客人说：“真对不起，你们明天再来吧。我去给字画店老板说一声，我儿子再来时，叫他们千万不要买他拿的画。”徐瘸子跟店老板打过招呼就打的回家去了。 　　
　　三 　　
　　徐瘸子走后，两个买画人正要离去，董卫华不知从哪儿又冒出来了。他跟着买画人走了几步，从身后叫住他们：“你们不是要买画吗？我可以便宜卖给你们。我爸爸天天喝酒，打跑我妈妈，现在又打我，我要用卖画的钱去找我妈妈。 　　
　　“买画人见他眉清目秀，一副学生样，又听他说得可怜，就把他领到路边说：“昨天，我们跟你爸谈好了5万成交价，你要卖，还是这个价，我们不欺负你小孩子。”董卫华说：“别骗人了，以前我跟爸爸去字画店想卖这幅画时，他们出价7万我爸爸还没卖呢。你们真想买，8万元，不还价。不买，就算了。”说着，转身欲走。 　　
　　两人交换了一下眼色，追上去喊住董卫华，仿佛下了很大决心似的说：“好吧，8万就8万吧。”其实，两人心里正得意呢，昨天，董卫华在家门外“放哨”时，他们与徐瘸子谈好的价格可是10万元。 　　
　　两人拿了画，匆匆看了一眼，就付给董卫华8万元。董卫华接了钱，往书包里一装，打的走了。出租车一直开到他住的胡同口，董卫华才下车，跟在后面的一辆出租车也停了下来，徐瘸子从车里走了下来。董卫华心想，原来他对我不放心，在跟踪我呢。 　　
　　董卫华走过去把装钱的包交给徐瘸子。徐瘸子打开书包数了数钱，眉开眼笑地说：“好，你小子表现不错，我一定好好奖赏你。我去买包烟，你先回家等我。”说着，把住房的钥匙给了董卫华。 　　
　　董卫华回到住处，左等右等，不见徐瘸子回来。他想，说不定徐瘸子又去喝酒或者是找女人去了，不如我先去做饭。当他走到两人平时吃饭用的小木桌旁时，猛然发现桌上摆着2000元钱和一张纸条，上面写着：“小子，我们过去卖假货的事暴露了，你带着钱马上离开这里，走得越远越好。” 　　
　　董卫华在屋里四处看看，徐瘸子值钱的东西都不在了。他心想：卖假货徐瘸子是主谋，自己只是帮工，能有多大事？董卫华以为徐瘸子是想摆脱他，才写纸条吓唬人，就没有把徐瘸子的话放在心上。他知道这房子离下个月交房租的时间还有半个多月，加上他一时又没地方去，便决定先在这里住几天，等找到工作再搬走。 　　
　　哪知第二天上午，向董卫华买画的那两个人就找上门来啦，身后还跟着两个警察。一个警察低声问董卫华：“徐瘸子呢？”董卫华说：“他昨天下午去买烟，到现在也没回来，我正着急呢。”两个警察对他的话将信将疑，随后在屋里查看了一番，见抓不到徐瘸子，只好把董卫华带走了。 　　
　　当天，董卫华因倒卖古画、涉嫌诈骗被刑事拘留。董卫华想，自己只是帮徐瘸子当一回“托”让画多卖了点钱，能犯多大事，大不了“蹲”几天。可这事要是让学校和养父母知道了，那还不丢死人了。所以，警察问他叫什么名字，家住哪里，他始终一言不发。 　　
　　董卫华被关在看守所的第三天，警察突然把他提到审讯室，他一进门，就见爸爸董传军和职高学校的班主任老师都在那里，他又羞又急，一时尴尬地不知所措。原来，警察在徐瘸子的住处搜查时，见到了董卫华当初离家时穿的校服，口袋里还有他的校徽，警察这才找到了他的老师，进而找到了他父亲。 　　
　　董传军看到儿子穿着写有看守所字样的“号衣”，一副萎靡不振的样子，又心疼又着急，一把拉着他的手说：“孩子，不管你犯了啥罪，你都要主动交代，有个好态度，争取从轻处理啊。” 　　
　　董卫华用力甩开爸爸的手说：“你不是我爸爸，少在这猫哭耗子假慈悲，我什么罪都没犯。”董传军见儿子这种态度对他，又转身对一名警察说：“警察同志，都怪我过去对儿子关心、教育不够，他年龄小，又从未出过家门，一定是受了坏人教唆才干了犯法的事。我求求你们，千万不能让我儿子坐牢啊。”说着，董传军竟双膝跪在了警察面前。董卫华一脸鄙夷地看着爸爸，丝毫不为所动。 　　
　　一名警察见状，生气地对董卫华说：“你硬挺着拒不交代问题，对你十分不利。你知不知道徐瘸子是什么人？据我们调查，他是蹲过两次监狱的刑满释放人员。”警察接着又说：“你不交代，我们也能查清事情真相。告诉你，这件事基本事实已清楚：第一天，徐瘸子先让买画人验看真画，谈好10万元的成交价格，次日带钱来，交钱取画；第二天，你们合谋演了一出戏，你冒充徐瘸子的儿子，用一幅赝品骗了买画人8万元，你们这种行为已构成诈骗罪。” 　　
　　“什么，赝品？”董卫华吃惊地说，“那天，买画人看过画走后，徐瘸子告诉我，他们愿意出价6万元，明天带钱来买画。徐瘸子要我第二天以他儿子的身份，把画拿走，而后再配合他演一出戏，目的是把卖画的价格抬高到8万元，我根本不知道他给我的画是假的……” 　　
　　前几天，董卫华一直不开口，警察以为他是徐瘸子的同伙。现在看来，董卫华可能不知内情。警察分析说：“董卫华原以为，徐瘸子不过是让他当个‘托’，让画多卖2万元，谁知徐瘸子让他带去的画竟是赝品。所以，当董卫华向买画人要价8万元时，买画人还以为小孩子不懂行情，他们占了大便宜，哪知，他们迫不及待地用8万元买来的名画却是假货，等回去后发现上当受骗再报案时，徐瘸子早已逃之夭夭。” 　　
　　董卫华听警察这么一说，才知道自己稀里糊涂被徐瘸子利用了，不由悔恨交加。接着，他就把如何出来打工、如何认识徐瘸子、如何给他当“托”的详细情况，一股脑儿说了出来。警察初步判断，年少无知的董卫华，极有可能被徐瘸子利用了。但鉴于徐瘸子还没抓获，仅凭董卫华一面之词，还不能完全洗脱两人合谋诈骗犯罪的嫌疑，况且，他有冒充徐瘸子的儿子欺骗受害人的行为，还分到了2000元诈骗赃款，所以，警察让董传军为董卫华办理了取保候审手续，要董卫华暂时先跟其回家。 　　
　　四 　　
　　董卫华被保释回家后，一连两天不跟爸爸说一句话，他仍然对养父辱骂他、赶他出门的事耿耿于怀。他认为，要不是爸爸当初粗暴地对待他，哪有他流落街头，吃苦、受骗，险些成了罪犯的事？ 　　
　　董传军这几天为董卫华的事一通惊吓、一番奔波，回到家里病情加重，不得不住进了医院。尽管母亲再三恳求儿子，董卫华还是固执地不肯去医院看望爸爸，母亲伤心到了极点，忍不住偷偷落泪。 　　
　　这天，董传军的老同学王海祥突然来到董卫华家。母亲在医院陪护爸爸，家里只有董卫华一人。王海祥说：“孩子，你是不是到现在还不肯原谅你爸爸？其实，他不是你的养父，而是你的亲生父亲。” 　　
　　董卫华对王海祥的话根本不信，他说：“王叔叔，你就不要骗我了，那天你们在我家的谈话我都听到了。我知道你是好心想让我与他和好，可是，无论如何我都不会原谅他对我的绝情和狠心。” 　　
　　王海祥见他这样说，迟疑了片刻，从衣袋里取出一封信，递给了董卫华。董卫华打开一看，认得是爸爸的笔迹，只见上面写道： 　　
　　卫华：我儿，当你看到这封信时，我已不在人世。几个月前，我在医院查出患有肝癌，但我没有告诉你母亲，也没有对你说。我表面上装作若无其事，其实忧心如焚。你母亲生性懦弱，遇事毫无主见，而且身体也不好；而你，自小被母亲宠爱，衣食不愁，花钱伸手，读书不知上进，更不懂生活的艰辛。我不敢想象，如果哪一天我撒手而去，你们母子俩将怎样生活？ 　　
　　那天，在外地工作的老同学王海祥利用出差的机会来看望我，说到你的情况时，我忽然想到一个“逼”你成材、自强自立的主意。我让你王叔叔假装漏嘴，说你是我抱养的孩子。之后，我故意对你找茬，辱骂你，并把你赶出家门。做父亲的狠着心肠这样做，目的就是想让你断绝对我、对家庭的过分依赖，趁年轻到社会上历练一下，增加些生活阅历，学会自立、生存的能力。 　　
　　都是我一时糊涂，思虑不周，弄巧成拙，结果让你吃尽了苦头，还险些犯罪坐牢。我这当父亲的还没有教会你基本的游泳技能，就把你一下子推进波涛汹涌的“大海”，这不是要了孩儿的命吗？每每想到这些，我真是后怕啊。孩子，爸爸没本事给你营造一个富裕的家，没能耐给你一份安定的生活，爸爸对不起你呀…… 　　
　　我写下这些话，并拜托你王叔叔在我死后交给你，目的是要你领会爸爸的一片苦心，学会自立自强，做个有责任感的男子汉，替我照顾好你妈妈…… 　　
　　董卫华看到这里，泪水止不住哗哗淌下，他撕心裂肺地大喊一声“爸爸”，就哭倒在地。 　　
　　王海祥扶起董卫华，说：“孩子，你也不要太难过，你爸爸本来要我在他死后再把这封信交给你，可我不忍心看着他带着 
　　遗憾和牵挂离开这个世界，所以，我接过信，立即从医院赶来见你。” 　　
　　董卫华一听这话，立即直奔医院。走进病房，他扑通一下跪倒在爸爸的病床前，拉着爸爸的手哽咽着说：“爸爸，您就安心治病吧，我一定听您的话，再也不让您和妈妈伤心失望了。” 　　
　　看着父子俩重归于好，王海祥也大感欣慰。接着，他劝董卫华好好想想，给警察提供线索，帮警察抓获徐瘸子。董卫华认真想了想说：“我跟他一块卖手提包时，他经常去‘美云发屋’找一个叫小玉的三陪女鬼混，有一次他喝醉了，还跟我大吹大擂他与小玉在一起时的风流事呢。他现在卖假画有了钱，会不会还去找她？” 　　
　　王海祥觉得有这种可能，立即让董卫华向警察通报。警察在董卫华的带领下找到徐瘸子时，他正在小玉的出租屋里与其鬼混。警察原以为对付一个瘸子应该是手到擒来，哪知敲开门后，徐瘸子一见警察，竟然猛地跃身从后窗跳下，健步如飞地逃了。警察这时才知道，狡猾的徐瘸子根本不“瘸”，他平时假装瘸腿，既是装可怜骗人，也是关键时刻乘人不备逃命的“绝招”。多亏警察考虑周到，事先在窗后设了埋伏，才没让他逃脱。 　　
　　经过突审，徐瘸子交代了犯罪经过：前些天，徐瘸子花1万元从一个绰号叫“刀疤脸”的狱友那里，买了两幅一模一样的《八仙图》，经分别鉴定，其中一幅是清代著名画家黄慎的真迹，另一幅是仿制的赝品。鉴定人说，那幅真迹估计目前至少值10万元。徐瘸子就装可怜说，他老婆嫌弃他是个残疾人，跟别的男人跑了，他孩子上大学要交学费，他想把这祖传的古画卖掉，请鉴定人帮他介绍个买主。 　　
　　后来的事情就像警察原先推测的一样，鉴定人帮他介绍了一位买画人。徐瘸子在与买画人谈好价格后，让董卫华冒充其儿子，以8万元的高价把赝品卖了。这样，真品将来还能卖大价钱。 　　
　　事实证明，董卫华不过是被蒙骗利用而已，司法机关及时解除了对他的取保候审。 　　
　　随后，警察根据徐瘸子的口供，抓获了“刀疤脸”。让警方意想不到的是，他们又侦破了一起“刀疤脸”入室抢劫杀人案。 　　
　　原来，“刀疤脸”在千里之外另一个城市作案，杀人抢劫字画后，不敢在当地销赃，就跑来找到狱友徐瘸子，骗他说，自己急需用钱，将画卖给了他。徐瘸子不知道这是杀人抢劫的赃物，卖画后又满以为董卫华会按他的指令，一跑了事，没想到董卫华竟然没有动窝，很快就被警察抓住了。最终，导致他和“刀疤脸”先后落网。 　　
　　因为是根据董卫华提供的线索抓获杀人犯“刀疤脸”的，警方依据《悬赏通告》奖励董卫华1万元奖金。董卫华拿到奖金，立即赶到医院，把钱送给父亲治病。董传军看着懂事的儿子，倍感欣慰地说：“孩子，你的孝心爸爸心领了，你要记着，今后，无论遇到什么挫折和困难，都要努力做一个正直、善良和勇敢的人……”董卫华噙着眼泪使劲点了点头……