11、男人拿什么打动女
从职业上分析 ①银行职员
		计算他人的钱虽是一项单纯的工作，但却会产生一种间接的压力。做的时间越长，越有可能造成虐待狂倾向或男性倾向。
		②美容师 职务业女性，时间越长越趋向女性化，越好谈论恋爱及有关问题。
		③百货公司职员 脾性好，容易结交。这是就一般而言，若视顾客如仇敌者，则敬而远之为妙。
		④办公室职员 因为只做辅助性工作，没法发挥自己的才能，故此会觉得生活和工作越米越闷，情绪不稳定。
		⑤餐厅招待 没有人会愿意一世为他人端盘子，因而很想跳出去，对恋爱和结婚的憧憬很强，而且容易受诱惑。
		⑥护士 整天照料患者，有温柔的一面，心地善良，有机敏的判断力和活动力，但有时缺乏坚决拒绝的精神。
		⑦记者 这类女性见多识广，而且思维敏捷，在某些方面，不让须眉。缺点是容易自负，瞧不起他人。
		⑧作家
		今天女作家盛行，是社会潮流之一。这些所谓作家往往良秀混杂，有的确实才思泉涌；有的只是昙花一现，就再也弄不出什么别的花样来；更有的是靠了姿色把编辑老爷们弄得迷迷糊糊，稿子就统统给发了出去，其实其作品根本不够发表的水平，一般女作家都有个通病，往往以为自己了不得，明明是靠走了后门或什么邪门，才把那三二千字的文章发表了，却会看看那篇文字心中自命不凡。与这类女人做朋友，你得有相当的学识才能罩得住她。你最好能使他崇拜你，至少不能让她瞧不起你，若你自觉比她矮了一截，像个小弟弟似的要等着她的教训，那你最明智的做法是赶快走路，别缠着人家。
		⑨工人
		从事体力劳动的姑娘，往往有她豪爽的一面，也有她粗鲁的一面。她直来直去不似知识女性那样“精雕细啄”，这是她的优点，也是她的缺点，全在于你怎样看。她有时可能会粗鲁得令你受不了，如果你崇尚斯文的话。因此，如果你自命自己是个知识分子，无法忍受这类言行举止，那你最好沉迷于对方美貌而发起追求。
		⑩村姑
		村姑往往文化水平不高，就是在今天，很多农村姑娘都是小学毕业。她们往往没有城市姑娘那么多的谈情说爱花样，显得比较纯情，但因而也会使人觉得没有情趣。但所谓事物总有两个面，有利也有弊，如果单纯为找个持家的主妇，村姑是合适的人选；若想追求夫妻间的罗曼蒂克，那村姑可能会叫你大感失望。
		另外还有教师
		大致来分，教师又可分三种：大学教师。中学教师。小学教师。教师的优点是温柔、耐心、善良，有学识，缺点可能是比较懦弱。追求女教师，首先自己要有比对方高，至少是不低于对方的知识水平；其次，要有学者的气质和风度，这样才有可能赢得她的心。你若五大三粗，满口粗言秽语，那就最好别指望，先修练好自身再说。
		女人的体态语言 一个人的动作和表情，是这个人心态的外现。有时它们 只是一种暗示，但你要懂得捕捉这种信息，并作出对策。
		一表示同意的信息 ①她表情同意，如点头，低头微笑默认，但说不出口，那你也不能勉强她。
		②她说“我们可以进一步发展”，这是明显的同意。但她在说时玩弄项链，则表示“有点无聊”。
		③"要去玩吗？”女孩侧头摸发，姿态迷人，这多少有点诱惑性。
		④"就在等你呀" 瞧你一眼，然后把双眼垂下，你可以大步向前了。
		⑤嘴里咬着头发，眼角瞟你一眼，意即“晤，好嘛"――表示强烈的潜意识，让你进攻。
		一表示拒绝的信息 ①“真想和你说再见”其实她对你已没有兴趣了。
		②“坚决不！＂听到这话你该死心了； ③“咦，你刚才说什么？”这表示她与你相对时已心不在焉，对你没什么意思了。
		④“对不起，希望你不要再接受。”你已经没有什么希望了。
		一从服饰举止看品性 从服饰举止可以看出一个女子的品性，简略作分析如下。
		一走姿 ①走得很挺：这类女子只要下定决心，将勇往直前，不达目的誓不罢休。若她要离婚，没有哪个男人能挡得住。法院“三进宫”也在所不措。
		②梦露型走法：玛丽莲访温妒潜臼兰腿?甏?捌诘拿拦?密缘匚氪竺餍牵?孕愿兄???洳教?谟谙蚰行韵允咀约旱呐?酝芰Α?br
		③曲膝走路：缺乏主见，容易对男性顺从。
		④拖着脚走：个性懒散且优柔寡断，受到吸引时无法拒绝。
		一坐姿 ①踝部交叉着坐：讲究文雅，重视社交礼仪，生性喜爱新奇小东西，容易博得朋友好感。
		②膝部交叉着坐：显得高贵端在，品性持重。
		③两腿贴成一片：是坦白。庄严和忠实的表现，显示有强大的掌握力，擅长理财管家，与丈夫的相处也好。
		④两腿缠在一起的：显示内心迷茫不安和焦急，也表示她爱追求十全十美的事物。力争上游，做事小心，品性外秀则惹人怜。
		⑤以一腿搁在膝上向前虚悬而脱开了半边鞋者：这表示有卖弄风情本领。这类女人大致外表漂亮动人容易迷惑男子，并非常健谈。懂世故，八面玲拢，受人怜爱。
		一服饰 ①套装型：多为知识分子，个性优雅，具理性，能自控。如果她要你，她会坚持到底，属大姐型，适合需要照顾的男子。
		②休闲装型：保持学生气息，会撒娇，对自己没信心，需要男性引导，性格为男所喜爱。
		③裤装型：富有自我表现欲，平时悠闲活泼，喜爱男性的性格且好恶分明。只有成熟自信有男性气概的男子才能控制她。可与交友，难作夫妻。
		④超短裙型：社交欲强烈，容易吸引男性；好奇心旺盛，但往往对自己并没有清楚的认识，男性可能会觉得他缺乏内涵。
		⑤淑女装型：以中庸态度待人接物，做事不勉强，有常识。喜爱认真。温和的男性，而且敏感，适宜做结婚对象。


