27、怎样才能令女性对
怎样才能令女性对你产生好感和留有最佳印象，是关乎到你个人在各方面的表现，以下便是就个人表现方面的全面性检讨。每项中各有十条诫条，只要遵守各项诫条及看看「吉吉忠告」来加以善，便能成为一名十分惹人好感的人。
		Ａ 自信表现 Ⅰ．在你喜欢的女性面前，你不应不知所措和难以应付。
		Ⅱ．遇到不如意事，你不可很容易地在面上表现出不快之色。
		Ⅲ．你应适当地消除精神压力，切勿为此而烦恼。
		Ⅳ．你不要经常幻想自己回复到那个无忧无虑的孩童时代中。
		Ⅴ．你不应觉得投入别人的生活圈子和话题之中是一件非常困难之事。
		Ⅵ．做每样事之前，不要再叁犹豫，应作出当机立断之决定。
		Ⅶ．你要改善辞令，尽量能将心中所思用言语表达出来。
		Ⅷ．对于事物的看法，不要经常因别人的意见而改变。
		Ⅸ．你不要经常作出种种梦想，但永不会想办法去把它们实现。
		Ⅹ．在一些并不太相熟的人面前，你不应有紧张的感觉。
		吉吉忠告：缺乏自信心的人，尤其在面对异性方面，是一种严重的障碍，所以，应先建立起自信才能说其他，最简单的方法便是尽量找出自己的优点和多与别人作辩论──无论什麽问题也好。
		Ｂ 外型表现 Ⅰ．你应有经常刷牙的习惯，最少一天也要刷一次。
		Ⅱ．如你有能力付出，应花多点在服装方面。
		Ⅲ．你应勤于洗头，头发不要经常都是油腻腻的，并注重一点发型。
		Ⅳ．你应减少吃一些辛辣的食物，因它们会留下强烈的气味。
		Ⅴ．你应每天替换衣服，不应一个星期都是穿着同样的衣服。
		Ⅵ．你应有前指甲的习惯，而且要经常清理它们。
		Ⅶ．每天都应洗澡，不要把叁天都不冲凉视为一件平常而普通的事。
		Ⅷ．如你知道自己有体臭，应想辨法去改善或用一些东西把他掩盖。
		Ⅸ．「时装」不单是女性的事情，男性也要理会。
		Ⅹ．不要相信过于清洁是会容易染病的说话。
		吉吉忠告：相信大家都知道，没有人会喜欢与一个不注重个人清洁和卫生的人交往，更说不上会有什麽好感了，虽然你不必太过追上潮流打扮，但外型整齐乾净〖是必须的。
		Ｃ 一般表现 Ⅰ．你不应只在一些关于工作或电视节目等话题有兴趣和有所表现。
		Ⅱ．对于别人的种种言行，不要毫不考虑地恶言评击。
		Ⅲ．不要觉得到高级的餐馆进餐是一件「给钱买难受」的事。
		Ⅳ．你不要认为给予侍应生额外的小费是浪费的事情。
		Ⅴ．你应少些购买带有色情成份的书本及杂志。
		Ⅵ．不要抱着得过且过的做人态度，对每样事情都应带点认真。
		Ⅶ．你要有自制能力，切勿一发不可收拾和对别人连珠炮发的攻击。
		Ⅷ．面对穿着性感的异性，切勿毫不避忌地目不转睛地注视。
		Ⅸ．喝汤或进食时，不应发出声响并且要加以收〖和控制一下。
		Ⅹ．就算兴之所至，亦不应喝得酩酊大醉而不理会别人的感受。
		吉吉忠告：朋友相处是贵乎互相尊重，但当行为显然是不知别人为何物和令人觉得讨厌及不可理喻，便会发觉朋友越来越少，那时便後悔莫及和为时已晚了。
		Ｄ 自大表现 Ⅰ．你不应觉得别人的才华不及你，难与你相比。
		Ⅱ．避免任何导致不和或吵架的辩论。
		Ⅲ．你不要自夸自话，避免用自己的事成为炫耀内容。
		Ⅳ．你不应老是认为自己是一个博学多才的人，对任何事都了如指掌。
		Ⅴ．你不应只对一些与自己相符的说话有兴趣，多理会别人的不同意见。
		Ⅵ．你应入乡随俗，做一些普通的礼仪行为。
		Ⅶ．你不要过于自信自己是一个绝对正确的人，勿当别人的指责是恶意攻击。
		Ⅷ．不应太对自己的处事断定为一切都是公平而富有合理性的。
		Ⅸ．听到一些别人的恶毒谣言，你应有同情及弄清其真相。
		Ⅹ．不要过于认为自己是一个「绝不低头」的人，就算吃东西也要把头昂起。
		吉吉忠告：「自大」其实是「自卑」的表现，是令人反感的，目空一切并不代表你有性格，只会使人认为你幼稚而不成熟，胸襟不宽和不容纳别人存在更难讨人好感。
		Ｅ 自我表现 Ⅰ．出席宴会时，不应经常独处一角，应多与人交谈。
		Ⅱ．就算当你感到情绪低落时，亦不应不理会其他人。
		Ⅲ．你不要觉得命运对你不公平，有怀才不遇的感觉。
		Ⅳ．对于一些你不感到兴趣的话题，也应尝试参加讨论。
		Ⅴ．不要太受情绪影响，避免经常无故地郁郁不欢。
		Ⅵ．应尝试多些出外交际，不要放假也一个人留在家中。
		Ⅶ．不要过于太集中做一件事而不理会别人，应多关心身边的人和事。
		Ⅷ．应多考虑别人的感受，切勿只要是自己喜欢的事便去做。
		Ⅸ．多些与朋友出外旅行，不要认为只是一个人会便自由自在。
		Ⅹ．不应对一切事物都不去刻意争取，只去追求一种平淡方式的生活。
		吉吉忠告：「自我」虽然是一种性格，但太过自我是令人觉得不可理喻和难以相处的，如何在保存自我性格又可以被人接受呢？试试对于一些非原则性的东西作出让步和放弃执着又何妨。
		Ｆ 追求表现 Ⅰ．除了约会她外，亦应多些致电与她和经常问候她的。
		Ⅱ．你应考虑一下自己外貌上如何可以与她更加合衬。
		Ⅲ．虽然你自问对时装有研究，但亦应考虑与她一起时打扮是否配合对方。
		Ⅳ．你不要自信已超出对方要求条件，而不作其他刻意的追求方法。
		Ⅴ．和她约会时，试试用点带有香味的「男性化〖品」来搏取她的好感。
		Ⅵ．不要觉得在别人面前对她称赞，是件无聊而失威的事。
		Ⅶ．应向她做点「献殷勤」的事，如替她拿东西等事。
		Ⅷ．一起坐车时，应替她开车门及让她先上车。
		Ⅸ．在她面前，也不应过份坚持自己是正确，知道错了便要承认。
		Ⅹ．不要认为自己已对女性有十分充足的了解，她的一切反应都在你掌握之中。
		吉吉忠告：切不可以一种「男尊女卑」姿态与她交往，那样做什可能令她对你有好感呢？而除了放弃「大男人意识」之外，还需要作出便多的关怀行动才能真正地打动芳心。


