5、女性弱点二十四式
第一式 称呼
		女性对男性称呼由浓而淡分别是亲爱的-你-您 见面时对她说"我以後可以称您为你吗?" 也许她一时会感到莫名奇妙 但这却是一种可以刺激女性爱意的用语.
		第二式 理论
		女性在理论方面的能力普遍较弱 所以女性对於擅长数字 理化的男性会非常?在与女伴相处时不妨偶尔谈一些理论性的话题 她很可能会对你产生尊敬之感.
		第叁式 决断力
		女性在面对男性时决断力总是比较弱 即使是一点小事 也往往要询问一下?女性的意见.也正因为如此一位优柔寡断 婆婆妈妈的男人是很难成为女性的理想对象的.
		第四式 暗示
		女性对暗示的接受度很高.如果有人对她说她今天很美的话 她很可能就真的认为自己很美.试着对心仪的女性说"不知道是什麽原因 现在突然觉得和〖已不像是外人了!"
		第五式 方向
		女性对於方向感是较差的.带她到一个她不熟悉的地方 她一定会紧紧抓着你渐渐~套或握着你的手.如果女性无法一个回家的话 一定要陪伴她安全的送她回家 这种方式比起语言的追求有实际效果.
		第六式 机械 
		机械能力也是一般女性较弱的一环.男士们不妨试着修理一下电话 录影机等电器用品 让她看看你在机械方面的能力吧!
		第七式 婴儿
		婴儿也是女性的弱点之一.女性较易对喜欢小孩的男性产生好感 如果迎面来一位抱着婴儿的妇人 此时你去逗弄那婴儿 相信你的女伴必会感受到这份温馨 对你愈来愈有好感.
		第八式 白 圆 亮 女性对於"白 圆 亮"的事物特别有好感.选择在月夜下漫步或花朵盛开的地方约会 都是不错的选择.
		第九式 秘密
		秘密是女性的弱点.女性只会对非常亲密的朋友说出秘密.在她对你诉说秘密已经将彼此定位在相同意识之中了.别轻忽了此种弱点的运用 如果能运用在追求的方式上 效果非凡.
		第十式 音乐
		音乐也算是一弱点.爵士音乐较会使女人产生兴奋感 与其带她去看电影较不如去听演唱会或音乐会.尤其是年纪较轻的女性这种倾向更是明显.
		第十一式 同情
		女性极易对事物产生同情心 也正因为如此 即使对於没有好感的男性也会有同情心.试着在雨天故意不带雨伞等着心仪的女性 相信会有一定程度的进展.
		第十二式 具有魔力的字眼
		"结婚"就是一个最有魅力的字眼.但是千万不可用"结婚"来欺骗女人感情 此种手段就太卑劣了.要使用此弱点的前提是"真有结婚的打算" 若真有此打算一定要早日表明清楚 因为男人最失败的一点就是迟来的情感表白
		第十叁式 知性
		的对谈"赞美女性的容貌倒不如赞美她的知性" 单单只有容貌上的赞美并不能令所有的女性感到欢喜.你可以对她赞美"像今天和〖这样知性的聊天 这辈子是第一次".
		第十四式 玫瑰花束与钻石这是针对女性虚荣心衍生出来的弱点.送花最好是玫瑰或卡特兰 送珠宝最好是钻石;当然如果经济状况许可的话.
		第十五式 色彩
		观察女性喜欢的色彩有助於做进一步的了解.积极的女性比较喜欢白 红偏好褐色系的女性在个性上比较慎重.喜欢黄色系的女性具有比较大胆的个性;偏好蓝色的女性则比较难缠 个性比较不定;和比自己年长的女性交往的话 尽量选择喜好紫色的女士;喜欢黑色的女性则较易接受性方面的要求.
		第十六式 季节性 女性对季节的反应比男性来的早.追求女性时切记"以服装为对象是个高级求法".
		第十七式 发型 发型是女性的一项弱点.女人的发型受到赞美 这个女人一定会很高兴.对於发型多加赞美是会得到很好的效果的.
		第十八式 算命 这可称得上是最大的弱点.好好利用此弱点 看手相或面相是最好的;因为可以藉算命的时候碰触到对方的手或脸 好好发挥吧!
		第十九式 抚触 这里所说的抚触是指碰碰手 碰碰肩.我们可以发现较会逢场作戏的男人似乎较能令女人折服 其中道理就是如此.
		第二十式 柔软的感觉这是针对女性心理情感上的弱点.女性大多喜欢有曲线设计的建〖物对人亦是如此 女性对於让人感到脾气柔软的男人较有好感.
		第二十一式 横式文字
		横式文字是女性的弱点.各种流行的女性杂志都是采用横式的编排方式.可以采用一些横式文字与女性交往 别忘了----英文就是一种标准的横式文字.
		第二十二式 纯白的衬衫男性的清洁是女性所注意的.请准备纯白衬衫 清爽洁净的发型及对味的服装 否则一切的追求都免谈了.
		第二十叁式 电话的声音女性的耳朵对於低音会产生很大又很快的反应 即使在白天双方有磨擦 试着在晚上拨通电话给她 也许一切都会有转机.切记!说话太大声的男人通常不会是女人欣赏的类型.
		第二十四式 附加约会结束後都会道别 
		但是如果再一次紧握她的手 也许原本只是朋友的感情 在这一次握手後 会突然有"情侣"的感觉.写信给女性时在信尾附加一句"我爱你" 并且重复写两次 这种行动必定会令女性为之心动的.


