6、求爱技巧（初级）
♂与女友约会的技巧
		对方前来赴约了，你和她终于站到了一起，下一步便是实际的谈情说爱。你要根据对方的具体情况决定下一步的活动方式。 不同场合下运用不同的方式
		①公园：游公园是青年伴侣谈恋爱最常见的方式之一。但你们不应呆呆地坐在公园的椅子上，而应该游逛或坐在秋千上，让身体活动，这样双方都可以消除紧张。
		②散步：走马路洒月光也是一个好办法，但你重要是要让她走靠人行道的那边，并尽可能地与她步调一致。两人最初的间距以二十公分为宜。
		③跳舞：我们在上面曾读过初次约会就去跳舞的弊病，但若对方热衷此道，你也得顺其心意，且在激烈的跳动中能消除彼此的隔阂。
		④运动：可以在喊叫中增加热情，但你不能技不如她。
		⑤电影：须知道剧情适合于初恋情侣，别对悲伤，否则他会认为是不良的预兆。也别纯是逗笑的闹刷，否则她会认为你的品味不高。而且在看电影时不能交谈，是其缺点。
		⑥餐厅：要注意找一个角落的位置，这样可避开众人的目光，减少初恋女友的心理紧张，而且，你还要请她坐在背向门口的位置，如此她的视线便会以你为中心，同时你自己则可看到整个餐厅的情形，能够在平静的气氛中引导谈话内容。但如非特别有趣或必要，切忌在餐厅的人群中找话题。
		⑦博物馆：如果你的女友文雅沉静，你可以考虑和她一起去逛逛博物馆，可能会意外地产生良好气氛。但你不可对博物馆里陈列的内容一无所知或知之甚少，由女友来说给你听，那对你就很不利了。
		⑧比赛或表演：让女孩子看体育比赛或杂技表演，让她认识一下她并不十分熟悉的世界，同时你可以边看边发表自己的高见，这样可以加深她对你的印象。
		⑨游乐场：容易使人处于兴奋状态，可制造一种坦率而开放的气氛，身体也会自然地靠近，但你不可有“乘机搏乱”的念头，否则女方一有戒心，你便自己把好事弄砸。
		⑩餐厅的选择：女孩子会喜欢格调高雅而整洁的小餐厅、有异国情调的西餐厅，或者，也可以到高楼大厦的顶楼餐厅去，可一边进餐一边饱览都市夜色。
		♂与女子进餐时的注意事项
		A．要主动请她吃饭，因为一般女孩子都不愿明说肚子饿了。
		B．先问她想吃什么，如果她不表示意见，你就自己决定菜单。别推来推去，那样你以为礼让对方，其实会令对方尴尬。点菜时要注意别要沾牙的食品，因为那会破坏气氛。
		C．进食时尽量不要发出声音，宜一面谈心一面进食。
		D．你尽可以放开胃口吃，女孩子通常都喜欢男孩子食欲旺盛。
		关于饮酒的注意事项：
		A．初次约会时万不可强迫女友喝酒，这样会令女友不快，而且她可以你强迫她饮酒为借拒绝再与你约会。
		B．别装海量，不管你会不会。
		C．如她喝了，脸色特红，你要赞美她。 如果约会迟到：
		飞奔赶去约会地点，喘着气向对方诚意道歉，然后自然找个借口，如“在中山路塞车了，急得我跳下车跑步过来，跑得我气喘如牛。”或：“我想找一份你喜欢的礼物送给你，以至赶不上时间……”总之，要编的合情合理，不能让她觉察是你一时疏忽大意造成迟到，根本与什么车呀礼物呀无关。这种诺言有助于消解女友的不满，动机是好的，不能算是不怀好意的欺骗。不过，迟到这种事可一而不可再，谎话说多了，馅终究会露出来。
		♂向她道别的技巧
		最好在适当的车站跟她说再见，陪她等车，直到车来，待她上车及车开出
		后自己再离去。这样女方便不会觉得你缠得不紧。如果她愿意让你送她回家，那表示她对你已有点心心相印了。这时必须分别时机，就是说，第一次约会应该在女孩子还想和你相处时结束。这是使她期待下一次约会的绝招。同时，你应运用如下的邀约技巧。比如在等车时，你问她：“今天是夏至，你知道夏至的意思是什么吗？”她说不知道，这时车就来了。你说：“那好，下次约会时我告诉你”。再重复一次下次的时间和地点，然后送她上车。又或者，她在将分手时这样说：“和你相处，我这个晚上过得很愉快”。你必须立即按上话头，说：“那实在太好了，我下次会让你更快乐。”然后再适当地重复一下下次约会时间和地点。
		♂结识她的技巧
		一般女子都不讨厌陌生男子的搭讪，因为她们的潜意识里会认为这是因为自己有足够的魁力来吸引男性，但如果你的词句说得不恰当，神态又不自然，那她们就不会停下来和你交谈，因而在搭讪前你应想好交谈的内容，并适当运用如下问句。
		①比较适合浓妆艳抹又自信十足的女子的发问： 可以请你喝杯咖啡吗？小姐，你真漂亮
		小姐，你的秀发真是飘逸迷人！小姐，你的气质真迷人，我们可以交个朋友吗？
		小姐，你这身衣服真好看，在哪儿买的呢？我想告诉我表妹。小姐，你是时装模特儿吗？麻烦你签个名吧……什么？你不是？不是吗，我不相信。你这么漂亮，还是请签个名吧”。
		②比较适合一般女孩的开场白名词，必须说得幽默而风趣。--前面大海的景色真美，一齐去看看海好吗？--我喜欢你的衣着格调，和我谈谈好吗？我想让我妹妹也学学。--真想请你去渴一杯，赏光吗？--我知道一家格调、气氛都很美的餐厅，一起去享受吧。


