19、身体接触的方法
第一课 绝对信心 自信心是做每一样事情的基本条件，追女仔也不例外，想成功地追女仔的话，便需要有绝对的
		自信心，你一定要本着：「一定要成功，再不可一个人」的信念。
		第二课 迷惑女性的男人 一般女性都不喜欢过份老实型的男性，太没情趣了！实际上，她们最欢迎的男性所具备的条件
		，是人绿好，开朗活泼，无法拒绝他人，没法守秘密，没有异性，容易妥协，有点过份自信又 有些懒的轻率型。
		大情人模〖 温柔 快乐 有男子气概 善於关怀他人 聪明 可靠 滑稽 运动家 强壮的体格 诚实 健 康 正直光明有责任感 可爱 有包容力 坚强
		有经济能力 外型好 而事实上，只要你拥有以上任何一点，可以说你已经拥有吸引女性的条件，只是拥有以上各
		点越多，在追求过程中便越觉有利，越小就较难冲出重围。
		但虽然如此，即使你拥有以上多项条件，也不能保证你必能取悦任何女性，因为，在你具有任 何优点的同时，你也不能同时具有一些对方完全不能接受或容忍的缺点，如：
		第叁课 邂逅 你要经常警醒自己，眼缘两个字在爱情道路上几乎是最不能够解释的概念，它足以令两个人产 生爱情，火速恋爱甚至步入教堂。
		故此，当你在任何地方和场合：巴士、地铁、街上、餐厅、宴会、工作地方等，遇见你期待已久，甚合眼缘的女性时，不要犹疑，机会可能一去不返。
		但毫无疑问，这是需要极大的勇气，而且须谨慎行事，况且，如说错一句话，以後的便可以省
		回暖肚，所以，在日常生活中，就必须经常学习，到有用的时候便可应付自如。
		以下，尝试举出一些开场白，给你参考：
		１．用被吸引或情不自禁的目光向她注视且不时回望。 （这个招数，即使对方一点也不被你吸引，也会以为自己魅力难当而沾沾自喜，也就不禁向你 回望。）
		２．一个笑容。 （她们会相信，自己的样子一定讨人喜欢，令别人产生好感，然後也可能报以回嫣一笑。）
		３．用最自然的方法向她问时间，但你手上绝不能没有表，但可以先行调慢或调快。 （她根本找不出理由拒绝回答你。）
		４．「Ｈｅｌｌｏ！」一笑
		（若做得恰当，你潇〖的态度必然吸引她，但最重要的还是，她会深信你已被她吸引了。）以上各项，目的是在认识陌生女孩时，用以减低她们警觉性的较理想途径。由於彼此全不认识
		，假如以过於油腔滑调的说话和态度，可能会令对方产生反感，从而弄巧成拙。其实，任何女性都相信缘份、服从缘份，她们会相信每一个出现她眼前的男性都可能是她未来
		的丈夫，因此，只要你采用的方式用得恰当，她随时是准备放开怀抱，把你接受的。真诚，永远是俘虏女性芳心的最强武器，要夺得芳心，一定要她相信，你绝对是被她所吸引，
		甚至只有她能把你吸引；那麽，她便会逐渐解除心理警戒，向你展开笑容。
		５．「他［某人］，说你是ＸＸ书院的校花，那你每天一定忙於应付不同的男孩子追求了」。
		（即使她本来不是甚麽真正校花，经你一说，她必定以为自己的美貌早已令很多人倾倒，但最 重要的还是，她必定加以否认和解释。）
		６．「你的工作看来很有趣，究竟日常职务是甚麽？」。 （她这时绝对是不好意思拒绝回答，但逐渐便会被你认真而坦诚的眼神所吸引，用心去回答的
		了。）
		７．「你平时花在衣服上的心思和时间一定不少，你是否从小就培养这方面的心得。」（这无疑是一句含蓄的赞美，既恭维又不着迹。）
		８．「街去你约想好的真我！」（她必定马上皱起眉，不耐烦的问你，「你究竟说甚麽？」，你不妨把它倒转读出来，她必定会不禁失笑，喜上眉梢了。）当然，这样的开场白，再精警、再花巧也没用处。因为若论才智，女性绝不会比男性逊色，只是她们容易被甜言蜜语所蒙闭，不能保持高警觉性而已。
		第四课 制造机会 要追求一个女孩子无论如何也要有开场白，不论你用何种形象、产生何种效果，最重要的始终
		是她有反应。只要她一旦对你有所反应，一切就易办得多了。
		那麽，应该如何制造机会呢？由於处境、场地、人物和气氛的不同，故此也难一概而论，不过 ，总有些一原则可循：
		※ 顺势在最短时间内提出约会。
		（这样，她来不及拒绝，只有默许。） ※ 选一些较为大众化的地点。
		（她才会有安全感，便会不妨一试。） ※ 带她去她熟悉的地方。
		（她便不会茫然不知所措，而且感到自然。） ※ 与她商议，然後由你作出决定稍後的节目。
		（女性既喜欢别人尊重，又喜欢别人专制。） ※ 为她安排妥当，如回家的方式及时间。
		（她会认为你是一个为人设想，成熟世故及体贴温柔的人。） 如此这般的安排，她大都会欣然答应你的约会，同时亦乐於与一个像你一样的人共渡浪漫意外
		的一夜。不过，女性绝对是受感性所操纵的动物，就算你以为已充份掌握她的精神状态之时，
		其实她亦可能同时受到另一种外界冲击，故此，与她们相处必须随时小心奕奕，不要大意。
		第五课 初次约会 邂逅和攀谈可以说是最重要的一步，因为是一切的开端，不过，并不可以保证日後必定会有第
		二步、第叁步。因此，第一步之後，你仍然要花许多心思，绝对不能松懈。

		因为，你表现着紧会令她更为开心。
		第六课 第二次约会 何以要强调第二次约会呢？因为在初次见面是可能是初次接触，大家对对方完全毫不认识，也
		不认真，完全是依靠直觉和眼缘去判断对方是否可以继续栈往。而第一次约会就是表示我的确好想认识〖，彼此不妨给对方一个机会，作一个开始，故此，严格来说，第一次单独约会是首次有意识地、有期望地约会对方，作一个初次深入接触。
		不过，第二次单独约会就更为重要，因为它是象徵彼此诚意的确定。第一次约会可以说是纯粹
		是一个试探，如彼此觉得不适合，绝对可以就此为止，不必再继续下去。当然，多见一次也不
		一定是山盟海誓、非卿不娶，但有一个更大的分别──更大的诚意。
		无论第一次约会如何，你都要承认，只要你再一次约会对方，则表示上一次约会令你难忘，而
		你亦希望可以再一次见到对方，与她共处，故此，你的态度就必须有更大的诚意。
		最少，你必须让她知道，你已作好心理准备，你和她将随时会演变成为一对，你已开始把她视 作女朋友看待──一个你完全有意作进一步交往的人。
		第七课 身体接触 可能你和她已经单独约会了多次，亦可能视对方为男女朋友，两人一起有说有笑，但还觉大家
		之间有个空隙。其实，在大家相处了一段日子後，她都会允许作一些身体接触，但并不意味着
		你可以为所欲为，你还需要作小心处理，否则便前前功尽废，如果你放在她肩上的手过度用力和 动作夸张，肯定会惹来反感和觉得你是过於放任。
		以下便是一些正确的方法，值得大家参考：
		※ 手──当她是容许你拖着她的手时，你应该用一个把她的手完全包含的姿态来拖，令她有被保
		护的温暖感觉，切忌是只拖一只手指或只拖着她指尖的做法，因为言样子的话，会令她感到不被
		尊重和有一种「接触污秽」的感受，对你以後的进一步行动都会有所抗拒了。
		※ 腕──这个手势其实是不值得提倡的，因为每个人被捉着腕部［或手臂］都会有种被命令和「
		押解」的感觉，就算是恋人也不例外，不过有时［例如急着过马路］也可用得着，值得留意的是
		捉的位置，只限手挣以下，力度也要柔和，否则，她便真的会有像罪犯被警察捕捉的感觉。 ※
		肩──经过拖手阶段後，随着便是轻拥香肩了，话明「轻拥」，当然便是用手轻轻地拥着，把
		她的身体拉近，令她有种被保护的安全感，切忌是整只手臂的垂搭在她的肩上，否则你的手臂重 量便令她感到负累和被轻视。
		※ 背──用手轻抚其背部也是能令她有着被人宠爱的感觉，不过，当你进行此动作时，一定要把
		整只手掌轻按，而不是以两只手指来压着，或是四处游动，前者令她有被「笃背脊」的不安，後 者更使她有被人玩弄和觉得你是轻薄的。


