43、该分手时则分手
1、当你和他正式宣告分手后，他说：“我会打电话给你。”然后
		A、出乎你意外的是，他真的给你打电话了。
		B、他给你打了电话，不过是在你等了一两天以后。
		C、一个星期后，主动给他打了一个电话时，他说：“我正要给你打电话呢”
		2、你和几个朋友从一家购物中心出来，正看见他和几个朋友在对面的冷饮店的门口，你们的目光相撞！这时，你
		A、马上望向别处，假装没看见他。
		B、向你的伙伴们大声宣布将要去的另一家购物中心的名字，并喊到：“那儿可真是......”
		C、走过去礼貌地向他问好，并在他的朋友催促之前离开。
		3、出于对他分手后嫉妒心的考察，你接受了一个星期六去看足球比赛的约会。在体育场的人群中，他看见了你：
		A、但一直等到你们都是一个人的时候才假装“非常巧”地坐在你后面一排。
		B、不请自到地加入你和新男友的约会，并且一直坐在你和新男友之间。
		C、仍沉浸在他自己的约会中，并不时对新女友做出亲昵的动作，好像即使你和阿兰．德龙约会也不会引起他的注意。
		4、你向最好的朋友打听分手后他的反应，你的朋友在给你的纸条上写着：
		A、他向每一个人说，他刚刚卸下了一个100公斤重的大包袱，那就是你！
		B、他说，他非常想你！
		C、你的名字再也没有在他的嘴边提过。不过，没什么消息本身就是好消息。
		5、你在他的电话里留言说有一张多余的电影票送给他，而那天去的却是他的妈妈，她说：
		A、“他一定非常后悔误了你的留言。”
		B、“他一定非常后悔误了你的留言，他一直都很迷电影。”
		C、“你真是太好了！再好好考虑一下你们的事吧！”
		6、你们第一次作为普通朋友一起去餐厅吃饭，在用餐过程中，他 A、抱怨你们分手后发生了一件又一件的倒霉事儿。
		B、表现得像一个“普通朋友”那样谈天说地，均是纯友谊式的话题。
		C、回忆你们在一起时的美好感受，觉得现在很孤独。
		7、在决定分手后的那天，你不得不和他一起参加一个早已约好的PARTY。在那里，他向周围的朋友介绍你时 A、告诉他们你的名字，仅此而已。
		B、微笑地说你们真的只是普通朋友。
		C、说你是他惟一的一个穿着裙子的朋友。
		8、你坐在出租车里，发现他正在路边对着刚坏的自行车想办法，你会 A、向他挥挥手，继续前行。因为你要赶到电影院，那儿有几个朋友正在等你。
		B、让车停在他边上，向他问好，并短短地说几句话。
		C、在附近买一杯热咖啡，而且按照他的口味加上一点奶和两块方糖。
		9、你和他不期而遇，询问他近况如何。当你得知他在学习英语上遇到困难，你会 A、马上建议你和他下星期一起去上英语补习班。
		B、把你过去的英语笔记本借给他。
		C、建议他从英语学校找一个学生做家教。
		10、为了帮助你从分手的阴影中走出来，你的朋友们拉你去一家新开的酒吧，当你看见年轻老板穿件墨绿色V领毛衫时，你说：
		A、“如果让他给我倒杯饮料该不会伤他自尊吧！”
		B、“他并不比----（填上你前男友的名字）更可爱多少哇！”
		C、“我一直想买一件那个颜色的套头衫。”
		计分表
		1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
		A 3 2 2 1 3 1 2 1 3 2
		B 2 1 3 3 2 2 3 2 2 3
		C 1 3 1 2 1 3 1 3 1 1
		分析台 爱情的“轻伤”，用不了多久就会“痊愈”。（24到30分）
		好消息是：你们俩对分手好像都还有“另外”的想法。坏消息是：但你们谁也不愿意承认。谁都怕先向对方表示希望重新开始会使自己受到伤害。（也就是说，如果是他提出分手，你会有被再次拒绝的危险；如果是你提出分手，而你现在又改变主意了，这会使你觉得有点儿下不了台！你该认真考虑的是：是否你真的能经受住就这样一直拖下去。或者只是最近才有“一个人”和孤单的感觉？如果回答是发自心底的“是”，而不是带有隐痛的外交辞令，那么你也许可以告诉他，你依然在意这份感情。你的机会是：他向你敞开心扉，与你重归于好。
		看起来比较麻烦，但还有机会！（16到23分）
		是去爱，还是换一种别的什么更好的方式？就目前你们俩的情况来看，一方面，分手对于你们来说简直就是一个大错误！另一方面，似乎分手又是不可避免的。对你来说，现在是最适当不过的时机：你离开了他，但能和朋友们在一起。不过如果你再等上几个星期，看看他的笑容是否仍能像奶油一样溶化你的心也没什么不可以的。如果过了情人节之后，你们又像罗密欧和朱丽叶一样，那还有什么好说的呢！
		你们真的可以各奔天涯了（10到15分）
		你不需要让所有的人理解：你+他=0，你什么也没做错。你给他的信号和他反馈给你的信号是一样的，那就是“拜拜”和“我不会先理你的。”是的，时间会冲走你们心中的爱情；但时间也会令你们记忆中过去变得美好。如果越早地认识到你们之间的罗曼史已成过去，你就能越快地使你的社会交往步入正轨，并尽快享受新生活的美好。


