51、大学生不懂爱？
对于文化水平较高，情感体验较为丰富的大学生们来说，校园爱情是他们大
		学生活中重要的一幕，谈恋爱的经历是他们体验人生不可缺少的一课。
		校园恋爱：从禁止到默许
		80年代初，各大学的学生守则中几乎都规定大学生不许谈恋爱。但从一开始，这条规定就从没有被遵守过。出双入对的青年学生永远是校园里的动人风景线。那时针对大学生谈恋爱的问题传媒还组织了几场讨论，讨论集中在大学生应不应该恋爱，应树立什么样的人生观等，今天看起来着实是很朴素幼稚的问题。而至90年代，连中学生谈恋爱都不少见，更遑论大学生，谈恋爱早已为高校所默许，为社会所接受，为亲朋好友所鼓励。传媒和社会关注的问题也已涉及
		到诸如多角恋爱、婚前性行为和伦理道德等更深层次的问题了。
		其实，一上大学，就自然而然进入了恋爱阶段。一方面，大学生们经过了紧张的高中阶段学习和压力很大的高考冲刺
		，进入大学后都想轻松一下。此时他们身体发育已到了晚期，压抑和潜藏了许久的对异性的爱的渴望就自然地浮现出来。另一方面，大学住校生活相对自由，可以摆脱家长和老师的双重约束，也为谈恋爱创造了条件。一位大学生说，一个人背井离乡到大学读书，远离家人，剩下我们这些外地生，不找朋友怎么过啊。
		客观上讲，大学校园生活丰富多彩，各种社团活动很多，便于各系学生扩大 交往，加深了解，是广泛选择未来伴侣的 最佳时期。而出了校门，生活圈子就
		集中在单位一个地方，认识的人有限，选择余地很小。校园里曾有顺口溜称女大学生“一年级娇，二年级挑，三年级着急，四年级没人要”。说得可能有些夸大，但确实反映了校园爱情的一些实情，因为男大学生们固执地认为，大学毕业后还没有男朋友的女孩，都是别人挑剩下的。鉴于此，一位大学哲学系的副系主任说，我们不禁止大学生谈恋爱，怕他们毕业后就找不着对象了。
		改革开放二十年使人们的观念发生了很大变化，得风气之先的大学生们的观 念就更加前卫。和中国社会传统的道德观相比，大学生们对爱情、婚姻都有自
		己独立的见解。他们在谈恋爱时，一般信奉一位外国哲学家的“拾麦穗”原则。
		这位哲学家把谈恋爱的过程比喻为拾麦穗。他说，有一个人在走进一块麦地后，看见第一株麦穗就迫不及待地摘下来。以后他又继续向前走时，看见的每一株麦穗都比手里的那一株要大、要好，他只能留下无尽的懊悔。另一个人在走进麦地后，看见株株麦穗都很大很饱满，他东瞧西望，留恋往返，不知不觉快走出麦地了，赶紧随便摘了一株很小的麦穗。第三个人在麦地走了快一半时
		，
		选择了一株相对较大的麦穗摘下来，以后也许还有更大的麦穗。也许没有，对他来说，手里的麦穗就是最好的。在选择对象的过程中，大学生希望摘到最好的麦穗。
		某大学新闻系的一名女生，进大学不久看见周围同学不少成双成对，感觉很受刺激，就在一年级下学期向同班一名男生主动出击，两人很快坠入情网。大学毕业不久他们就组成了小家庭。女的不久就发现这男生从不干家务，对事业心强、工作繁忙的她也很不体谅。每当她大老远采访回来，精疲力竭还要忙着做饭，男的却只知坐在沙发上看球赛。多次唠叨无效，因为男的本质上是个自我中心主义者，习惯于被人关心被人照料，对别人缺乏体贴。这位女同学因而多次累病。后来在老同学聚会上，她懊悔地说，如果能重来一次，她一定要找个年龄大一些，特别宽容，特别会体贴人的男人做丈夫。同学们议论说，她就是太急，只摘到了最小的“麦穗”。
		北京各大学流传着对各校女生的评价：“北大的女生聪慧，清华的女生丑，北外的女生漂亮，师大的女生温柔。”为了找到更大的“麦穗”，男大学生们在周末往往倾巢出动，穿梭于兄弟院校的舞场，到处捕获。晚上回宿舍，就交换“情报”，发现“猎物”，互相出谋划策，甚至代写情书，所谓“一人有难，
		八方支援”。漂亮的女生受到所有人的青睐，追求者众。北大一位娇美的女生有一打多的追求者，她规定只给每位男性朋友半小时的谈话时间。清华的女生也不甘寂寞，一位女生在互联网上发布了一封信，说自己也许不算漂亮，但自信自爱，也懂得感情。该信赢得不少人的喝彩。大学生们甚至利用互联网发布“情报”，清华网站的一条消息写道：“一个准GF（Girlfriend）昨天向我汇报说，北医女生多，男生少，故
		MM（妹妹）们心情都很压抑，时常心理不平衡，
		很容易上钩（言下之意，她就是因此才上了我的贼船）。为了拯救处于水深火热中的北医MM们，广大的男光光们挺起腰板，大胆地去追吧！”下面还附了两条注意事项：“1．男人不坏，女人不爱！
		2.千万不要自作多情！”
		也有人在接触了各类同学后，“摹然回首，那人却在灯火阑珊处”，发现还 是最早认识的人好，因而在转了一圈后， 重新发现了那株麦穗。为了找到真正的爱情，大学生常常是要“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。
		失恋：心头永远的痛 有相当数量的大学生或与爱情擦肩而过，或痛失爱情。恋爱是两颗心的“触 电”，而大学里常见的是我爱的人不爱我
		，爱我的人我又不喜欢。一个经济系的男生苦恼地说，爱情是两个人心里的两把火，但这两把火什么时候才能烧到一块呢？某校法律系的一名男生和中学时代的恋人分手后沉寂了两年，大四时他终于在一次学生会的活动中遇见了一个东方学系的女生，
		她清丽脱俗，聪明可爱，令他十分倾心。他随后展开攻势，可这个女孩子虽然也和他一起玩，一起看电影，却显得缺乏热情。
		半年交往后，女孩不再同意和他继续来往。男生很着 急，对她说，生活的河不断地流过去，机会失去了就再找不回来了，试图 打动
		她。但没用，女孩一无反顾地远离他。这位男同学百思不解，觉得自己又潇洒又聪明，女孩怎么会不爱自己？其实那个女孩根本就不喜欢潇洒，她追求的是稳重可靠。男生伤心之下，毕业后远赴海南，说在北方没什么可留恋的东西了。
		一名男士在BBS水木清华网站上痛苦地描写了与女友分手的过程：
		“我休了我的Girlfriend，其实是她休我，痛痛痛！！！！！
		和女朋友四年感情，却不得不毁于她想出国……
		大学时由于各种原因我们都没有下决心考GT，后来她读研，我也拼死拼活留了京。她个性比较好强，我很理解，当年也正是由于她的傲气吸引了我。看她总不甘心，就支持她尝试一下。我知道考试是出国的第一步，如果她将来出去，我们之间又会有一些问题。
		我给她两个选择：她一个都不选，只说我自私，不让她今年走是想拖住她。我以为她了解我，到头来在她心里我却是如此的不堪。我不介意她先出去，却介意在出国和感情的天平上，她视后者如草芥……”
		另一个英语系的女学生，爱上了同班一名高大英俊的男同学。可男同学有一位中学同学的恋人，女生每日痛苦地注视男生和他的恋人在校园散步，独自黯然神伤。不久男同学和恋人分手，女生兴奋不已，随即向男同学吐露了心中的秘密。两人很快共浴爱河，一起读书，一起散步，惹得人人羡慕，公认他们是理想的一对。不料天有不测风云，大四时一位美国留学生爱上了这位南国少女，
		每天都来她的宿舍看她。男生有一天和这位美国学生在女生宿舍里展开谈判，他的爱情终于敌不过“美国
		绿卡”，曾那么爱慕他的女生还是投入了洋鬼子的怀抱，毕业后就跟美国学生移居美国。留下伤心的男生十年后还未结婚。对于她们来说，爱情不过是通向彼岸的跳板；而对于痴情的人来说，爱情是他们心头永远的痛。
		性爱：灵与肉的结合 大学生们已到了身体发育成熟的年龄，心理上则更加早熟。在谈恋爱过程中，性的需要是很自然的事，他们大多都希
		望有灵肉统一的爱情。一项调查表 明，大多数大学生都对婚前性关系表示理解。湖北武汉一家电台的“性与健康”节目开播两
		年来，数万名咨询者中一半以上是大学生。他们咨询的问题主要是 xxxx，青春发育晚期困惑，婚前性行为，甚至怎样避孕.......


