新传说 多出来的爹
　　顾金山在一家大型国营企业当办公室秘书，这天他休息在家，弟媳晓虹登门拜访来了。晓虹在育菁幼儿园当老师，她对顾金山说：“金山哥，有件事得麻烦你了。” 
　　原来，市教委组成检查团，从下周起，要对全市中小学及幼儿园的收费情况进行大检查。怎么检查？其中一条，就是要求各校、幼儿园上报一定百分比的家长名单，检查团要对这些家长进行电话调查。 
　　晓虹说：“我们园给我分配了四个指标，你得替我担一个，这纸上是这个孩子的情况。” 
　　顾金山拿过纸一看，上面写着：“贺怡涵，女，5岁……”后面还写着家庭地址和幼儿园收费明细。 
　　晓虹说：“金山哥，我留的是你的手机号码，万一检查团的人打你的电话，你就说你是贺怡涵她爸。他们问起收费情况，你就按我纸上写的说，他要再多问，你就说这个幼儿园挺好的，没有任何乱收费的情况。” 
　　都是亲戚，这点忙当然得帮，见顾金山答应了，晓虹很高兴：“谢谢金山哥！咱园长说了，等把大检查应付过去，给我们每人发一千元辛苦奖，到时我请你们一家去吃牛排。”临走时她还不忘叮嘱几句：“接电话的时候，别忘了替我们美言几句哟！” 
　　送走了弟媳，顾金山开始做晚饭，不一会儿，老婆下了班，儿子也放学回来了，儿子叫顾传哲，在市六中上学，念初三。吃晚饭时，儿子说：“今天老师好奇怪，早晨刚说让交60块钱，下午一上课，突然说不用交了。瞧，老爸老妈，又给你们省下60块钱。” 
　　顾金山鼻子里“哼”了一声，他当然晓得是怎么回事。提起儿子这所学校，他就气不打一处来，这学校，几乎隔个十天半月，就要交一次钱，今天30、明天100的，天长日久，虽说顾金山两口子收入不低，可也感到银根吃紧了。开始时他还会问问儿子：收这钱是干吗用的？儿子说，老师没讲，谁敢问？有一次他气坏了，用公用电话向市教委举报，他刚说两句，对方就问：“请问你是谁的家长？你小孩叫什么？在哪个学校的几年级几班？你放心，我们会替你保密的，如果你不肯说，对不起，我们不能接受你的投诉……”顾金山听到这里，就灰心丧气地把电话撂下了，他哪敢讲？儿子还想不想在那里上学了？ 
　　可别说，这一回呀，市教委检查团果然还挺重视的，几天后的一个上午，调查电话真的打来了。 
　　顾金山在单位有间独立的办公室，他接了手机，对方是个女同志，自称是市教委检查团的，她说：“您好！请问您是育菁幼儿园贺怡涵小朋友的家长吗？” 
　　顾金山掩上办公室的门，清了清嗓子，回答道：“我是贺怡涵的父亲，对，家住动力小区2栋2单元202室。” 
　　对方说：“我们想调查一下育菁幼儿园的收费情况……” 
　　顾金山是个过目不忘的人，弟媳晓虹给的收费项目，他早就记得滚瓜烂熟了，因此，他不慌不忙，对答如流：“收费情况—托儿费160元，生活费每天10元，教材4本共62元，园服90元，刚入园时发的，幼儿园没有任何特长班……”最后，对方问：“那么，您还有什么批评或者建议吗？” 
　　顾金山说：“说老实话，育菁幼儿园还真不错，现如今，学校乱收费的现象比比皆是，像育菁收费这么规范的幼儿园，真是难能可贵。我以一个家长的身份，对这家幼儿园提出表扬，我很庆幸，让自己女儿选择了这个地方……” 
　　挂了手机，顾金山脸红耳热了半天，暗暗骂自己：真不是个东西，撒谎撂屁都不打草稿！ 
　　过了一会儿，顾金山有点内急，忙带上门，往卫生间跑。他正方便着，听见有个人边接电话边进了厕所，拉开旁边那个隔间的门，坐到马桶上方便了起来。说来也巧，那人接电话的内容，竟然和顾金山有关，不仅有关，而且把他给气炸了，只听那人说：“我是顾传哲的爸爸……对对对，我儿子是在市六中初三（4）班上学……对对对，他们学校除去该交的学费以外，没有任何乱收费的情况，非常规范……哎呀，孩子能上这么一个好学校，真是幸运呀！这也说明你们市教委管理到位、领导有方嘛！我作为一个普通学生的家长，对这所学校提出表扬，向你们教委表示感谢！好好好，再见再见！” 
　　顾金山提上裤子走了出来，洗了手，沉着个脸，点支烟，大口大口吸着。他今天非要瞧瞧不可，自己儿子多出来的这个“爹”，是个什么货色！ 
　　随着马桶“哗啦啦”一阵抽水声，那家伙系着皮带出来了，是个小伙子，他一见顾金山，立即笑道：“您是……顾秘书吧？我见过您。我姓黎，是金工车间的技术员，刚才生产办有个会，我来参加一下，正要回去。” 
　　见对方只是一个小技术员，顾金山不怕了，不过这里不是说话的地方，他“请”姓黎的去他办公室，姓黎的不明就里，乐滋滋地跟着走了。 
　　进了屋，关上门，顾金山自己不坐，姓黎的当然也不敢坐。顾金山也不让烟，自己点上一支吸着，冷嘲热讽地问：“黎技术员，请教个问题—你姓黎，怎么你儿子叫顾传哲？难道是随你老婆姓的？即使你老婆姓顾，我还是搞不明白，你们才多大年龄，怎么儿子已经在市六中上初三了？” 
　　姓黎的足足愣了半分钟，这小子也算聪明，忽然像是醒过来一样，又是惊异又是尴尬：“哎哟，能……能有这么巧？顾传哲是你小孩？” 
　　顾金山气呼呼地“哼”了一声，没说话。姓黎的连连鞠躬道歉，说：“嗨呀，都是我表哥害的我……他在你儿子那个班当班主任，这不，前几天找我，非要我冒充你儿子家长不可，好应付市教委检查团的收费调查……嗨呀，真是的！” 
　　顾金山狠狠地拍了一下桌子，长期积压的怒火犹如火山爆发，他说：“那个王八蛋市六中从来不乱收费？哪个月我他妈的不出去几百？就说上月，非逼着让买一堆烂小说，说要开阅读课，不买就不让孩子上课。等花了二百多把书买下来，阅读课也不开了，什么玩意儿！”他指着那个姓黎的，说道：“你回去告诉你那表哥，明天我就去市教委上访，非把这事儿揭它个底朝天不可！” 
　　现在，顾金山手上捏着儿子班主任的把柄，而且班主任的表弟又在自己手下，凭自己的力量，修理个把基层车间的小技术员，真不是多大难事。这会儿他不怕了，非要好好出出这口恶气不可！ 
　　姓黎的都快吓哭了，连忙说：“您别生气，别生气，我这就去找我表哥，让他来给您赔礼道歉。” 
　　果然，还没下班，顾金山就接到了儿子班主任贺老师的电话，他说，他的车在办公楼下等着，请顾金山务必去吃个饭，同来的还有市六中的一把手史校长。 
　　上午，顾金山实在是恼火极了，现在冷静下来，细细一想，儿子毕竟还要在人家手里继续念书，也不好闹得太僵，现在贺老师请吃饭，他就答应了。下班时间一到，顾金山给老婆打了个电话，说是晚饭不回去吃了，随后夹着公文包下了办公楼。楼旁停车场上，贺老师和一个胖老头从一辆香槟色宝马轿车上走下来。顾金山去学校开过家长会，认识贺老师，两人有点尴尬地微笑着，又握了握手，贺老师又把胖老头史校长引荐给顾金山。 
　　三人上了宝马，由贺老师开车。史校长要先上顾金山家里去，说是一点小意思，不成敬意。顾金山嘴上客气了几句，心中却道：“妈的，这几年，你们通过我儿子，敲诈了老子多少钱啦？这回就当返还一些，不过分！”于是车子先到了顾家，把一箱五粮液黄金酒、三条顶级泰山烟搬进了屋子；接着，车子又到了这个小城市里最豪华的食府“宝鼎楼”。这时，顾金山讲起了场面话，说：“你们到我这里，应该我请客才对。” 
　　 
　　宝鼎楼装潢得金碧辉煌，顾金山过去只是陪厂领导来吃过几次，这还是头一回被人专门邀请。他们要了个包间，酒菜陆续上来。贺老师开车，不喝酒，史校长和顾金山两人对酌，酒过三巡、菜过五味，史校长说：“顾秘书，小贺不懂事……你在这么大的企业里当秘书，你小孩能到我们学校上学，这是我们的荣幸，怎么还能收你的杂费？我决定了，从今天起，你儿子的所有杂费，一律全免。你儿子回家再问你要钱交费，你就说交过了，就行了。” 
　　贺老师在一旁连连点头：“史校长批评得是，我记下来了。” 
　　顾金山一听当然高兴了，便讲起了冠冕堂皇的客套话：“其实，我上午对贺老师表弟小黎讲的，那都是气话，当不得真的……” 
　　“好了好了，不提这些了，过去就过去了，团结起来向前看！”史校长“哈哈”笑着说，“来，顾秘书，我敬你一杯！” 
　　顾金山忙起身应答：“我敬您我敬您……” 
　　两人喝得挺高兴，整整干掉了一瓶茅台。史校长刷卡结了账，三人出得酒楼，史校长还要请顾金山去洗澡按摩，被硬推掉了。贺老师开车拉上他俩，先送近处的史校长回家，然后送顾金山。 
　　正开着车，贺老师的手机响了，他接了电话，突然嗓门一变，用哄小孩的口气说道：“喂，怡涵，你乖吗？爸爸送个朋友回家，然后马上就回家。” 
　　“你女儿？”坐在后座上的顾金山随口问了一句。 
　　“是，”贺老师说，“五岁了，现在上育菁幼儿园。” 
　　顾金山不由一怔：“你刚才叫她……这名字挺好听的……” 
　　“贺怡涵。” 
　　顾金山一听，酒一下全醒了，他接着问道：“你家是在动力小区住？” 
　　“是，我家很好记，动力小区2栋2单元202室，有空请顾秘书来家玩。” 
　　天哪，这世界可真小！顾金山借着酒劲，决定幽上一默，他说：“贺老师你知道吗，其实，我和你表弟小黎一样，都是别人多出来的爹。” 
　　贺老师没听明白是什么意思，以为顾金山是在说酒话，笑了笑，没吭声。 
　　顾金山望着车窗外熙熙攘攘的车流、人流和万家灯火，突然觉得自己好肮脏，又好无奈……