职场故事 活得给力
作者： 梁钰
　　 
　　有钱没处使 
　　2010年最热门词汇是什么？答案是：给力。其实，“给力”虽在网上大红大紫，却是中国北方的方言，类似于北京人说的“带劲儿”，上海人说的“扎劲”，可是，真要活得给力，却不是说说那么简单的— 
　　张高和刘是一对恋人，可这半年多，他们却一直在闹分手。事情是这样的：张高和刘都是从小地方来的，在省城念完大学后，双双在一家公司做业务。说他们有钱吧，他们工作几年，一起存了三十万块钱，可存钱的速度赶不上物价上涨的速度，买不起房，扎不下根；说他们没钱吧，手里的钱对他们来说也的确不是一笔小数目，想炒股票，没胆子，想投资，没方向，想拆伙，这笔来之不易的存款早就不分彼此，怎么个拆法？这不，想结婚没房子，想分手又分不了，让刘很憋屈。 
　　过完年刚上班，张高他们公司的王总就宣布了几件更让人堵心的事：像取消规定的福利啦，降低基本工资啦，减少人手啦，等等。张高心里直打鼓，原来的日子就已经很难熬了，以后该怎么过，更是不敢想啊……临下班时，王总又宣布：为了削减开支，从今天起，六点一过全体下班，要加班也回去加！ 
　　出了公司，刘只顾低头赶路，张高也不知说什么，只能紧紧跟着，忽然，刘转过身，对张高说：“张高，分了吧。” 
　　虽然事先不是没有思想准备，可张高心里还是一阵抽搐，他嘴唇嗫嚅着，不知该说什么。见他这样，刘也心软了，说：“张高，那笔存款你一直都不让我动，现在我一分钱也不要，全留给你，希望你找个好女孩，别找我这样的……”说完，她转身走了。 
　　这天，刘一夜未归。 
　　找到一个好去处 
　　张高很伤心，可再伤心，班还得接着上，再说，只有回到公司，才能见到刘。 
　　要感谢老板、感谢工作，分了张高的心，这天张高忙得脚不沾地，直到王总的一声“下班”，他才有点回过神来。这时，刘来到他面前，低声说道：“我想回去收拾点东西。” 
　　两人走出公司，来到大街上，慢慢地走着。张高突然问道：“刘，你今天要加班吗？”刘点点头。张高说：“今天，我们一起加班好吗？”刘想了想，又点点头。 
　　这时，张高看见马路对面开了家新店铺，店招牌很有意思，叫做“给力马拉松”，这是什么地方？刘也注意到了，两人穿过马路，来到店门口，隔着玻璃窗朝里望去—看着像家咖啡馆，又像家网吧，可又都不一样。店堂里摆着一长溜儿的木桌，分成一小格一小格，每一小格都有一盏台灯，发出柔和的灯光，桌上还接着一根网线，有不少人坐在里面，一杯咖啡，一台笔记本，聚精会神地忙碌着。两人不由得喜出望外：这不就是专为那些加班族而准备的吗？这座城市居然还有这样的地方！ 
　　两人觉得有趣，走进店堂，找好位子，接好网线，打开自己的笔记本。店主是个小伙子，见是新客，亲自过来接待，他们一看饮品单，咖啡40元一杯，刘一愣：“这么贵？”店主笑嘻嘻地说：“贵是贵点，但可以无限畅饮，这加班的人，哪能离得开咖啡呢？再说—”店主一指店堂尽头，“要是真累了，可以去那边长沙发上睡一觉，总之一切自便。”张高听了，心中不禁一乐：这店主真是既精明、又体贴呀！套用一句流行语：他开的不是店，是创意，是一种全新的生活方式！ 
　　没多久，店里的人渐渐多了起来，空气中弥漫着咖啡的香味，耳边响着键盘的敲击声，气氛紧张而惬意。要是咖啡喝完了，不用自己动手，服务员会主动给你续上，要是坐久了觉得腰酸背疼，还会有靠垫主动送上。张高从没想到，加班居然还能让人这么快乐。 
　　把钱留给她 
　　加完班，夜已深了，两人结账出店。街道安静，空气凛冽，让人觉得心旷神怡，虽然刘还是一声不吭的，可张高的心情也没那么坏了，他甚至想起了当初他们相恋时深夜漫步的情景。这时刘开口了：“张高，我有话对你说。” 
　　“想说什么，就尽管说。”张高还沉浸在幸福的回忆中。 
　　“我辞职了，下个月就走。”刘说。 
　　张高一下子站住了，他紧紧盯着刘，一时张口结舌：“你……” 
　　这天晚上，张高毫无睡意，他看着刘一件一件地把她的衣服从衣橱里拿出、叠好、装箱，最后一切都整理停当，张高忽然问刘：“你没忘带什么东西吗？” 
　　“没有啊，忘带了什么？” 
　　张高顿了顿，说：“没什么。” 
　　趁刘去洗手间的时候，张高找出那张两人一起存下的存折，悄悄塞进刘的箱子里。刚塞好，刘就从洗手间里出来了，她说：“张高，我走了，你自己保重。”张高说：“你也是。”刘拉起箱子，刚走到门口，突然扔下箱子，一头扑到张高怀里，哭喊着：“张高，我不想离开你，我不分手了……” 
　　哭归哭，不舍得归不舍得，刘最后还是走了。张高没有再说一句挽留的话，作为一个男人，没本事让自己的女人过上好日子，他凭什么去挽留人家呢？ 
　　遭遇职场危机 
　　有道是“屋漏偏逢连夜雨”，这天会上，王总宣布，为了提高大家的工作积极性、扩大业务规模，鼓励大家投钱入股，成为公司股东，凡是入股的，年终奖中会额外增加一笔红利，入股多的，还可以参与公司的经营管理。这话很清楚：想加工资、想升职，那就先给钱！张高想：这和古代的“捐官”有啥区别？ 
　　会议一结束，王总挨个儿找人谈话，轮到张高了，王总说：“你是外地来的，有难处，你和刘的事我也有所耳闻，这样吧，反正刘也走了，只要这个数，”王总伸出一只手掌，“我就让你接管她的客户，反正你对她这块业务也熟。” 
　　按说5万块钱，张高不是拿不出，何况王总开出的条件也很给力，但问题是，张高早把两人的存款全留给刘了，他自己的工资卡里只有2万。没办法，张高只好照实说了。 
　　“这样啊……”王总眼神变犀利了，“张高啊，你工作也好多年了，真的只有这点钱？我是看好你的，你可别让我失望啊！” 
　　“不会，不会。”张高慌里慌张地从王总办公室退了出来。 
　　一整天，张高都过得战战兢兢的，六点敲过，他就一头扎进“给力马拉松”继续加班。店主端来咖啡，顺便问了句：“这几天怎么一个人来，女朋友呢？”一句话勾起了张高的伤心事，他僵着身子，手里端着一杯咖啡，眼泪就“吧嗒吧嗒”掉了下来。 
　　店主吃了一惊：“哟，怎么哭上了，是不是我说错了什么？” 
　　张高摇摇头，拼命擦着眼泪。 
　　店主没说什么，他走进柜台，不知在鼓捣些什么，一会儿工夫，一杯五颜六色的鸡尾酒端到了张高面前。店主笑着对张高说：“喝了它，心情就会好起来的。” 
　　别说，这鸡尾酒一入口，张高顿觉满嘴清爽甘洌，对店主更增添了几分亲近感，于是就把这些天的经历告诉了他。 
　　店主听了，说：“如果你信得过我，没别的，就两条：第一，感情的事不能勉强，她要走你拦不住，可要是她真的懂你，就是走到天边也会回来；第二，入股的事是你们老板设的一个局，什么分红？分明是羊毛出在羊身上，他得了钱，还防了你们跳槽，阴着呢！” 
　　不给力，不成活 
　　张高是个聪明人，一点就透，听了店主的话，他又是佩服，又是惭愧：佩服的是店主年纪轻轻，见识却如此之高；惭愧的是自己缺少胆识，只会存钱，结果自己吃苦不说，还让自己的女人也跟着吃苦，太傻了！张高感慨道：“早知道还不如投资你的店，你是个能成大事的人，说不定我也能跟着你发财呢！”可一想到自己全部家当只有2万块，张高只能苦笑—唉，时运不济啊，继续“给力”加班吧…… 
　　夜深了，张高终于干完了活，起身去上厕所，只见迎面走来个人，张高定睛一看，这不是刘吗？ 
　　刘看到张高，有些尴尬，转身就想走。这时，从门外走进来一个人，两人一看都愣了，那个人，正是王总！ 
　　王总显然也很惊讶：“你们怎么在这儿？” 
　　只听有人插了句嘴：“爸爸，他们是我的客人。”三人回头一看，说话的不是别人，正是店主！ 
　　王总铁青着脸，望了望店主—现在该叫他小王了，说：“考虑得怎么样了？是把店盘掉跟我回公司干，还是继续做这种没前途的生意？” 
　　小王说：“爸，还是那个态度，说什么我都不会回去的。” 
　　王总冷笑一声：“你现在本事大了，连我的员工都成了你的客人。你要这么混下去我不管，有本事，把借我的三十万还来！” 
　　小王说声“好”，转身从里屋拿出一张存折，交到王总手上。王总看了，吃了一惊：“你哪来那么多钱？” 
　　小王说：“别人投资的。” 
　　“谁投资的？”王总很奇怪。 
　　小王一指张高：“他！” 
　　王总一惊，死死盯着张高不放，一张脸霎时变得酱紫酱紫，把张高唬得大气也不敢出，过了老半天，王总才从牙缝里挤出几个字：“你……好得很！”说完，一摔门走了。 
　　父亲走了，小王也松了口气，他对失魂落魄的张高说：“朋友，你别急，坐下来慢慢说嘛，刚才那钱，是你的，也不是你的。”这话一时间让张高有点丈二和尚摸不着头脑。这时刘插口道：“张高，那三十万的确是你的，就是我走的那天，你偷偷塞在我行李中的。” 
　　其实，那天张高偷偷把存折塞进刘行李中的时候，就被她发现了，对于这么好的一个男人，刘觉得自己真是无以为报。她想来想去，想起自己在“给力马拉松”加班的时候，就断定这家店一定大有前途。过去刘要投点资，张高总是大加阻拦，这回，她决定把钱送到店里，替张高投资，为了躲开张高，她还故意拖到深夜才来，没想到两人还是遇见了。 
　　刘对张高说：“入股的事我听说了，你要是拿钱入公司的股，是杯水车薪，人家根本不当一回事，年终分红能有多少？拿钱投资这家店，那是雪中送炭，现在你就是这家店的大股东了，笨蛋！” 
　　小王说：“刚才你们也看到了，虽说我勉强算是个富二代吧，但我觉得人就该有自己的活法。前几年我吵着要开这家店，我爸没办法，只好借了我三十万。他能借我这钱，是看准了我这店肯定开不下去，到时候还得乖乖跟他回去。他没想到，我一口气撑了五年，而且还挣到了钱。其实刚才我还在琢磨，是应该先把钱还给我爸，还是拿钱再去开家分店？如果还了钱，我就错过扩展生意最好的机会了，如果不还钱，那我爸永远会有逼我回家的理由，所以，你们真的是雪中送炭啊！” 
　　刘做了个“打住”的手势：“别说‘我们’，现在这钱，和我无关了。”说完，刘就走了出去。 
　　张高还在发愣，小王捅了他一下：“还没看明白？她其实早就回心转意了，可这话她又说不出口，你小子还不快追……”话音未落，张高早追了出去，只见雪地里刘的背影正在远去，张高冲过去一把抱住她…… 
　　这天正是元宵节，时近午夜，沿街挂着的彩灯仍然亮着，远处时不时响起爆竹声。张高和刘相拥在一起，过了好久，刘说：“张高，我错了，我后悔了，打从我看见你偷偷把存折塞进我箱子里的时候，我就后悔了，你这个笨蛋，当时为什么不拦着我啊？” 
　　张高说：“现在我更后悔来追你。”刘一推他：“为什么？”张高说：“咱们老板的儿子真是太不给力了，为了气他老爷子，非要扯上我，这下好了，工作丢啦，以后我靠什么养你？” 
　　刘“扑哧”笑了：“你没看出来啊？那小子是故意挖墙脚的，他想让我们和他一起干。其实这两天我早想通了，苦点累点我不怕，就怕想结婚找不到一个贴心的男人，干事业找不到一个靠谱的老板，现在两样都齐了，还怕什么？” 
　　 “这……这能行吗？”张高又犹豫起来。 
　　“行，一定行！你呀，就是怕折腾，可这人有时候就得折腾，不折腾不成活嘛，就像咱老祖宗说的，要‘给力’！” 
　　张高哈哈大笑：“什么老祖宗说的？这明明是网络上的词儿嘛。” 
　　刘掏出手机，上网一查，让张高看，张高见网页上写着：“‘给力’，中国北方方言……” 
　　没错，老祖宗很早就说过，人活着要给力。不给力，还活个什么劲儿呢？