老师是一个资深贫二代
　　近年来，“贫二代”这个词在各大媒体上频频出现，相对“富二代”而言，这个称呼怎么听都透着一股令人伤怀的窘迫心结。毋庸置疑，在某种程度上 贫困对“贫二代”来说是一笔财富，可以让我们知晓“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”的道理；但是，贫穷也可能将人压垮，让我们变得 自卑、自闭。如何昂首挺胸地与“富二代”同学平等共处，如何把贫穷变成人生的财富，是你终其四年要学好学透的一门必修课。 
　　把苦难变成财富 
　　——一个大学老师写给“贫二代”的话 
　　文/武汉生物工程学院思想政治理论课部 张秋菊 
　　没有蜗居，只有油毡棚子 
　　我是一个有些偏心的老师。从当大学老师的第一天起，我总是会有意无意地对那些家境贫寒的学生给予更多的关注。有意，是因为我觉得他们更需要关注；无意，是 因为我在心理上更亲近这种背景的学生，因为在我求学的19年中，贫穷曾一直如影随形地陪伴着我。 
　　在菜市场里卖菜，是我父母的终生职业。我的学生经常会感叹蜗居，但他们不知道，我在读大学之前连个蜗居都没有。我们全家一直租住在一个用油毛毡和 破砖头垒起来的棚子里，当我学习的时候，时常会从手边突然窜出老鼠和蟑螂。上中学的时候，我还没有一个像样的书包，用一个塑料袋拎着书本就进教室了。最可 怕的是我没有闺中密友，如果家境好的同学到我家来玩，回家后都会被他们的父母告诫不要跟我走得太近。大学报到的那天，校门口送新生的私家车堵得路都走不 通，而我父亲随便找了个蛇皮袋子帮我装好行李，往肩膀上一扛，顶着大太阳在车流里穿梭。直到后来考上了武汉大学的研究生，我还交不起学费，必须靠助学贷款 和课余做兼职撑过了三年。 
　　在这样残酷的现实面前，让身处贫穷的人不把贫穷当丢脸是需要勇气的，而把贫穷当耻辱反倒是可以被周围同学理解的。我不肯接受我的贫穷，曾经在很长 一段时间内害怕同学问及我父母的职业，不愿意在人前承认他们是“卖菜的”，如果实在避不过，我就说他们是“个体工商户”。 
　　贫穷在我身上留下了很多印记，比如至今我都非常害怕老鼠和蟑螂，经常做梦梦到很多漂亮的衣服就挂在眼前却怎么也够不着，到了豪华场所我会非常不自 在，最重要的是，当我当了大学老师以后，我会情不自禁地对那些家境不好的学生给予更多的关注。 
　　第一次给大学新生上思想道德修养课，我布置了一道作业题，题目是：我是谁？我的本意是希望同学们在新起点上重新认识自己，没想到面对新环境，大多 数“贫二代”既不兴奋，也不积极，反而透露出一股浓重的怨气。有一个贫困生写道，他的父亲不远千里从家乡送他来学校报到，晚上舍不得住20元一夜的旅社， 就交了两块钱，自带凉席在学校招待所的大厅里躺了一晚，来往家长异样的眼光让他痛恨，也让他愧疚。还有一个同学说，他高中时寄宿在城里亲戚家，亲戚如何看 不起农村人，他如何看着亲戚的脸色过日子。还有更多的作业向我倾诉着他们和家境富裕的同学同处一室，有钱的室友让他们既羡慕又嫉妒，严重影响到学习和生 活。此后每一年，我都会给新生布置同样的题目，而每一年类似的故事都会在作业里重现。 
　　其实，最危险的不是抱怨的贫二代，而是从不向人暴露自己困境的贫二代。巍子（化名）是我们学校艺术系的学生，学艺术所花费的成本非常高，使他承受 了很重的经济负担，加上学艺术的大都家底殷实，像他这样出身寒门的非常罕见，眼见着周围的同学大多时尚新潮，他在集体中反而成了另类。于是入学不久，他几 乎每天晚上都在熄灯后爬到宿舍楼顶对着漆黑的夜空发呆，直到有一天被班长无意中发现通知了我。对巍子来说，痛苦的除了贫穷本身，更多的是贫穷所带来的强烈 自尊和敏感。他为贫困感到自卑，但向别人袒露他的贫困则会让他更自卑，所以他封闭自己，在学校里没有任何朋友。 
　　作为一个资深“贫二代”，我深深地理解巍子，也很心疼他的自尊和敏感。他可能会嫉妒同学的富有，甚至会因为嫉妒而伤害别人，但同时也伤害着自己。前有大学 毕业前连杀四名同学的马加爵，后有留下十万字死亡日记后撒手人寰的刘伟，当初不都是怀着一颗上进的心进入大学校园，最后却在窘迫的物质对比面前倒下了吗？ 
　　悲凉的课堂座位 
　　在我的课堂上有一个很悲凉的现象：每次走进教室，我都能根据学生的座位一眼识别哪些是贫二代、哪些是富二代。因为这两个群体总是尽量坐得越远越 好，而且每一个刚走进教室的同学会下意识地选择跟经济基础相当的同类坐在一起。我疑惑了：难道贫二代就不能跟富二代融为一体、和谐共处吗？ 
　　每次新生入学，我都会讲一个专题：什么是真正的贫穷。有一次我念了一封信，那是一个贫困生写给他在工地 上打工的父亲的信，非常感人。在我念这封信时，课堂上异常安静，谁知我刚念完，“扑哧”一阵抑制不住的笑声从教室的后排传来，所有人的目光都转向了后排的 三个男生。他们当中一个染了一头黄发，一个穿着新款耐克运动衣，另一个手里拿着一款貌似很时尚的手机，正凑在一起围观手机上的笑话短信。当时我非常生气， 不是因为他们的笑，而是因为他们对朝夕相处的同学的贫穷居然没有一丝感动和同情。我的情绪有些失控，当场严厉呵斥他们，说了诸如“什么是真正的贫穷？没有 动力没有压力没有同情没有敬意，甚至也没有对同学的尊重，穷的只剩下钱了，这才是真正的贫穷”之类的话。三个男生自知犯了众怒，马上噤声了。片刻的寂静之 后，一个贫困生站起来，对我很大声地说：“谢谢老师！”随后深深鞠了一躬。我不知道他这一躬究竟是因为我对他的教育让他感激，还是我对那三个男生的批评让 他解气。 
　　然而事后冷静下来我又很后悔，因为我发现资深“贫二代”而带来的敏感，在我身上仍然挥之不去。客观公正地说，那三个男生也许并无蔑视贫困生的恶 意，或许仅仅只是因为对贫困的生存状态缺乏体验，当我在台上大讲贫困时，他们怎么会有兴趣呢？又怎么会感动呢？这其实是贫二代与富二代之间由于生活环境不 同所造成的隔阂，与道德无关。 
　　作为老师，尽管我再三劝告那些“不差钱”的同学在与贫二代相处时能够设身处地、换位思考，但是坦白说，我只能希望而无法强求。每个人的生活习惯和 生活方式是由各自的成长环境决定的，富二代配备全套数码产品，一个生日大宴宾客，穿着限量版的裤子，其实他不是想炫耀，更不是有意要刺激你，这只是他固定 的生活方式而已。有心炫耀财富的同学不值得你嫉妒，而那些无心炫耀财富的同学更不该被你嫉妒。如果你羡慕嫉妒恨、只跟穿着打扮相同的贫二代交朋友，那只能 说明你不仅在物质上很匮乏，而且穷得只剩下自尊了，所以才会过度地显示自尊来保护自己，正如那些穷的只剩下钱的学生也只能用钱才能支撑起自己的强大。所 以，如果你希望和富二代和平共处，就不要妄自揣度对方是否有恶意，必须解除戒备，把那些富有而又谦虚体贴的同学都变成你的知己。 
　　她从未送我一个书包 
　　人们常常用“苦难是一笔财富”来安慰贫二代，其实这句话只说对了一半，“苦难是一笔财富”，也是要讲究时态的。没有一个正在经历苦难的人会把它真 正当成财富、希望它越多越好，但凡说这句话的人都是曾经苦难而没有被苦难打倒的人，所以它完整地说应该是“我把苦难变成了财富”。 
　　把贫穷变成财富，并不是从贫穷变得富有。我见过很多大学生因为贫穷而变得在金钱方面急功近利，他可能会富有，但是他的人生和心智最终还是会被贫穷 所伤害。最近我正在为学生张其（化名）担心，作为一个贫困生，他在大一时创立了一个学生社团，还聘请我担任指导老师。但就在社团创立快满一年的时候，他这 个创始人却被其他成员排挤出来了。我感到很奇怪，就去打听原因，这才知道他当初创立社团的初衷并不单纯。大一时，张其在兼职卖电话卡，社团创办后他一直没 花什么心思在社团工作上，反而多次利用社团会议的机会在校内拓宽人脉、推销电话卡。直到被社团开除，他还不明白到底错在哪里。虽然我还是很欣赏张其改变贫 穷的积极态度，但我不得不承认，他的方向完全错了：他一直都在忙着从贫穷变得富有，而不是把贫穷变成财富。把贫穷变成财富不仅仅是把它作为赚钱的动力，更 重要的是要让自己因贫穷而变得更成熟更豁达，千万不能本末倒置，让贫穷反过来伤害你的人格和性格。 
　　如何从贫穷变得富有，这是技术层面的问题；如何把贫穷变成财富，则是态度的问题，有一种态度是绝对不可能把贫穷变成财富的，那就是把贫穷当成耻辱。 
　　曾经我也认为在现实面前，“贫穷不是耻辱”这句话显得很无力。当我在菜市场被城管驱逐的时候，当我卖菜时忍受顾客辱骂的时候，当同学聚餐我找借口 逃避的时候，我无法不把贫穷当成是一种耻辱。后来上中学的一天，班主任发现了我每天都用塑料袋拎着书本去上课，自此她对我一直保持着特别的关爱和鼓励。但 是，她从来没有送给我一个书包，她告诉我：“买得起就是买的起，买不起就是买不起，没有必要去掩饰，在所有来自外界的帮助中，物质帮助的价值是最低最短暂 的。”所以，当今天的我看到有些学生明明经济困难却还要打肿脸充胖子在人前挥霍，或者拼命打工就是为了提高消费能力在同学面前挣回点面子，我首先想到的不 是责备，而是同情。因为我也是过来人，我很明白，被虚荣控制的时候是最累的！ 
　　虚荣心和过于敏感的自尊心是妨碍贫二代把贫穷变成财富的唯一障碍，也是导致我们把贫穷变成灾难的隐患。想摆脱虚荣心和不必要的敏感，以我这个资深 “贫二代”的经验和作为老师对学生的观察，最好的办法就是从现在开始培养实事求是的品质：实事求是地承认贫与富的差异，实事求是地评价自己，实事求是地看 待他人，脚踏实地奋斗下去。