新传说 天价理发
作者： 冷空
　　小城最热闹的商业街上新开了一家理发店，这家店很小，店里只有一个理发师，还不是什么帅哥靓妹，而是一个五十多岁的男人。这老师傅剪出来的发型不算新潮，但看起来很干净很精神。小店开张了一段时间，也没引起人们的注意。 
　　这天，有个顾客去理发，老师傅看了他一眼，随口说了一句：“你的脸稍微有点宽，我给你修饰一下。” 
　　要知道，这位顾客的脸不是有点宽，那可是相当的宽，就像一张大饼，耳朵都快伸到肩膀外面去了！老师傅说话客气，这顾客也没怎么在意，打着瞌睡剪完，站起来一看，两眼顿时直了：怎么两颊瘦削了许多？自己什么时候这么英俊过？ 
　　这顾客是商业街上一家包子铺的老板，第二天大家去买包子，一见到他，一个个嘴张得可以放下十个包子，都问他去哪里整容了，包子铺老板笑嘻嘻地说，整什么容啊，昨天到那家新开的理发店理了个发。大家一边鉴赏，一边纷纷惊叹：“这师傅的手艺可真好哇！” 
　　其实真要细看，每个人的脸型都不标准，西施太瘦，杨贵妃又太肥，要不是怕痛，几乎每个人都有整容的需求。这下好了，剪剪头发就能修正过来，那还不是喜从天降？理发店门前很快排起了长队，大家不说理发，都喊：“老师傅，帮我把这里正一下！”一会儿剪完了，从里面出来，什么冬瓜脸三角脸饼脸猫脸，一律都成了标准脸，喜得大家忍不住每天在街上多逛好几遍。 
　　小店的名声很快传开了，这热闹惊动了一个人，谁？本地无人不知无人不晓的“二公子”。这“二公子”可是个有钱的主，父亲权倾一时，哥哥富甲一方，“二公子”成天没事干，只好东游西逛。你别看他眉清目秀英俊非凡，就是身子骨太弱，犹如一根豆芽菜，特别是背驼得厉害。 
　　这天“二公子”来到小店，一进门就问老师傅：“你看，我这驼背能正过来不？” 
　　老师傅绕着他转了一圈，说了声：“难啊！” 
　　“二公子”不屑地冷笑一声：“我给你钱呢？”老师傅一愣：“多少？”“二公子”得意地看了他一眼，说：“一万一次，剪得了，你这一辈子都可以衣食无忧了。”说着掏出银行卡来。 
　　老师傅赶紧摆手：“慢着！这样吧，我先给你剪，剪完你再看着给。” 
　　“二公子”傲慢地“嗯”了一声，老师傅便把他带到一张椅子前坐下，接着就像陀螺一般转开了。这次剪发的时间特别长，足有一个多小时，好不容易剪完了，“二公子”抖落碎发，一站起来，大家不约而同地“咦”了一声：新发型一衬，“二公子”的肩背板直，如同换了一个人！ 
　　“二公子”含笑对着镜子照了又照，非常满意，扔下一句：“很好，这钱花得值！” 
　　从那以后，“二公子”每次剪发都来找老师傅，剪完就面貌一新，只是过不了几天，头发一长，就没了效果。好在钱对“二公子”来说算不了什么，他可以三天两头地来。有人好奇，问那天价的理发费到底给没给老师傅，老师傅却总是笑而不语。 
　　这天深夜，老师傅正要关门，突然门口人影一闪，鬼魅般地进来一个人，老师傅定睛一看，来人正是“二公子”。老师傅问：“你不是昨天刚来理过发，怎么……” 
　　“二公子”回身关上门，压低声音道：“老师傅技艺超群，今天我来，是想问问你，既然你能改变我的身材，那么，你能不能靠发型改变一个人的容貌？” 
　　老师傅不禁抓抓脑袋：“你的意思是……” 
　　“二公子”干笑了一声，说：“你别多心，是这样，家父老是嫌自己的眉眼长得太小气，听说你的手艺后，他很钦佩，如果你能给他理个满意的发型，把眉眼间的距离拉开，我给你这个数！” 说着伸出一只手。 
　　老师傅沉吟片刻，“二公子”的父亲在本地有权有势，口碑却不怎么样，他想了想，说：“我的手艺没那么神，其实这只是理发的基本功，根据顾客的身材脸型，该显的地方显一显，该遮的地方遮一遮。说到底，只是利用了人们视觉上的错觉，并不能真正改变什么。” 
　　“二公子” 露出赞赏的神色：“话虽这么说，可真正能做到的又有几个？你是怎么练成这一手的？” 
　　老师傅沉思良久，说：“这也是机缘巧合。头发多多少少能掩盖长相上的缺点，但如果全都理成光头，脸型的缺陷立刻就一目了然。我曾从事一项特殊职业，专门为别人理光头，几十年下来起码看过几千个光头，什么稀奇古怪的头型我都见过。” 
　　“二公子”愣住了：“请问师傅以前在哪里做事？” 
　　老师傅平静地说：“我曾是个罪犯，因为有点手艺，就在监狱里给犯人们理发，前不久才刑满释放。惊险曲折的故事我听得多了，现在只想普普通通地过日子，所以你还是请回吧，令尊想要的那个发型，我理不了。” 
　　“二公子”“哦”了一声，便默默地离开了。 
　　“二公子”这次走后，就再也没来，没过多久，“二公子”家就出事了，先是他父亲一病不起，接着竟查出他哥哥经济犯罪。又有传言说，“二公子”的父亲其实没病，而是被双规了，还从家里查出一本因私护照，据说当时“二公子”的父亲正准备冒名逃往国外，他哥哥牵连较大，跟着就进去了，“二公子”虽然游手好闲，却没实质性的参与，只带去调查了几次。 
　　这天，“二公子”无精打采地路过理发店，老师傅出门叫住了他，打量了他半天，叹道：“你的发型乱了。” 
　　“二公子”茫然道：“我、我没钱理发了……” 
　　老师傅摇摇头：“这次我不要你的钱。”他请“二公子”进店坐下，一边剪发，一边说道：“这是我最后一次帮你理发，以后你的背能不能直，要看你自己了。”说着老师傅掏出一张银行卡来，“这卡里是你这段时间付我的钱，一共十二万，我没动过，我看你付钱还守信用，为人本质不错，拿着吧，你现在用得着！” 
　　“二公子”接过银行卡，看了一眼，一言不发，走出店门，从此就从大家的视野中消失了。 
　　十几年过去了，老师傅的理发店一直生意红火，这天，店里来了一个人，大家仔细一看，竟是好久不见的“二公子”！只见“二公子”变得又黑又瘦，但傲慢丝毫不减，进门就大马金刀地往椅子上一坐：“老样子，给我把背正一正。价钱嘛，图个吉利，一百八十八万，给，这是卡！” 
　　此语一出，四座皆惊，一百八十八万理一次发，那可是名副其实的天价理发啊！ 
　　老师傅也是一惊，但随即就笑眯眯地道：“这么多？那我再试一试。”然后就全神贯注地忙活起来。过了一会儿，他利落地抖掉“二公子”身上的碎头发：“你请看一看。” 
　　一片惊叹声响起来，连“二公子”自己都没想到，他的虾公背竟能溜得这样笔直！他满意地点点头，说道：“好极了！一会儿我让他们把钱打过来。” 
　　不料老师傅却笑眯眯地说：“不用了，难道你没注意到吗？其实，你进店的时候，背已经直了。” 
　　“二公子”一愣：“怎么讲？” 
　　老师傅笑道：“其实你的背和发型关系不大。你第一次来我这儿理发，我就发现了，你的驼背是姿势性的，可能是长期懒散的不良姿势引起的，所以每次理发，我都让你坐在这把特制的椅子上，在剪发的一个多小时里，你只能保持背脊挺直的姿势，这样可以起到暂时矫正作用。听说你现在创业成功了，恐怕再也没有时间懒散了，骨架这一伸开，自然就好了。而且，自己挣钱自己花，没有腰板不直的！” 
　　大家都以为老师傅在故弄玄虚，但说来也怪，这以后“二公子”渐渐像变了个人似的，身板直得就像一杆标枪，你简直不能想象以前他的背会是弯的！
　　但“二公子”有空时还是常去老师傅的理发店坐坐，有人开玩笑：“你现在还需要正啊？”“二公子”笑答：“需要正的地方还多着呢！”