民间故事金库 出家不容易
作者： 姜红梅
　　宋徽宗年间，京城有一周姓富商，育有一子周俊林，长得是一表人才，能诗善文。周俊林从小和邻家小姐青梅竹马，长大后便定下了婚约，不料那小姐突然染病，药石无效，没几天就去世了。周俊林闻听噩耗，撕心裂肺，万念俱灰之下，竟说要出家为僧。 
　　周老爷百般劝解，周俊林却说自己心意已决，急得周老爷整日以泪洗面。师爷就给周老爷宽心，道：“老爷，您别难过，少爷就是想出家，那也得出得成不是？” 
　　周老爷问：“你的意思是……” 
　　师爷微微一笑：“想要出家，得有度牒，没有度牒，朝廷不允许，哪个寺庙敢收？” 
　　师爷说的不错，出家人须有朝廷颁发的度牒，如果没有度牒，便是非法出家。度牒上记录着出家人的俗名、法名、所属寺院等等，有了度牒，就受到朝廷的保护，可以免除赋税，安心读经诵法。正因为度牒是出家人必备的东西，所以此物奇货可居，很多人高价倒卖。京师的度牒更是珍贵，绝大部分已被脑袋灵光之人倒卖到全国各地，整个京城几乎已无度牒可买。 
　　师爷见周老爷还不放心，嘿嘿一笑，拿出几道度牒来：“老爷请看，这两日我派家丁在京城挨家挨户打听，谁家有度牒就高价买下来。您看，全京城仅有的三五道度牒，都已被我买来，少爷到哪里去寻呢？” 
　　周老爷这才放下心来：“但愿我儿能回心转意。” 
　　周俊林本是一介书生，哪懂其中的门道？他跑遍了京城，果然没有一道度牒可买，最后好不容易找到一户人家，有一道度牒，主人叫价不低，周俊林答应明日带钱来取。不料他回去取了钱，第二天赶到这户人家一看，顿时傻了眼，俗话说祸从天降，这户人家去参加朋友的婚礼，吃了有毒的河豚，全家三死一伤，男主人心如死灰，决定出家为僧，那度牒正好自己用，不卖了。 
　　周俊林好不苦闷，心想自己真是命苦，连出家为僧也不可得。他在恍惚中溜达到河边，见一位老婆婆正在洗衣，一个小乞丐偷偷溜到老婆婆身边想要行窃，被老婆婆一把抓住，厉声骂道：“小小年纪不学好，竟敢偷我的度牒！” 
　　周俊林闻言大喜，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来老婆婆有度牒！周俊林赶紧上前施礼，说愿出重金买下度牒。不料老婆婆头也不抬，只顾洗衣服，半天，才不冷不热冒出一句：“我为什么要把度牒卖给你？” 
　　周俊林抱拳施礼：“我是诚心想出家，不管您出价多高，我都答应。” 
　　老婆婆仍然态度冷漠：“钱对我来说，就是‘阿堵物’，我不稀罕钱！” 
　　周俊林好生为难，他是个读书人，脸皮极薄，不好意思和老婆婆死缠烂打，只好立在原地傻傻等着。小乞丐一看，不由对老婆婆怒目而视：“好你个死老婆子，为了防我，竟雇了一个人为你站岗！” 
　　老婆婆被这话逗笑了，她抬头看了一眼周俊林，淡淡地说：“这孩子的话倒提醒了我，我年纪大了，无儿无女，正需要照顾，你能伺候我吗？” 
　　真是柳暗花明，周俊林忙说：“我可以给你找两个丫鬟，供你使唤！”老婆婆一听，脸色沉了下来：“我说了，我讨厌阿堵物！你想要度牒，就伺候我一年，我家里还种着沾沾枣，需有人剪枝去叶。” 
　　周俊林前思后想，决定答应老婆婆的要求，反正没有度牒自己出不了家，就算伺候她一年又有何妨？ 
　　老婆婆将周俊林带到一个果园，园中种满了沾沾枣，鸟语花香，让人陶醉不已。见周俊林对着果园直发呆，老婆婆指着一棵沾沾枣，说：“我这个死老婆子没别的爱好，就喜欢吃枣子，这沾沾枣皮薄肉丰，正合我的口味，如果你帮我一年，待明年枣子丰收了，我就把度牒赠你，分文不收。” 
　　周俊林忙说：“使不得使不得，钱还是照样要付的。”老婆婆嗔道：“我说了，我不喜欢阿堵物！” 
　　周俊林觉得这老婆婆着实可爱，一口一个“阿堵物”，搞得自己不食人间烟火一般，于是，周俊林偷偷给老婆婆起了个外号“阿堵物”。 
　　阿堵物告诉周俊林，沾沾枣虽然好吃，却娇嫩得很，要多浇水、勤施肥，时时捉虫修枝，别看就几棵树，活儿却一点都不少。 
　　周俊林在家养尊处优，一点杂活都不干，到了阿堵物这里，就有点吃不消了。第一天阿堵物就逼着周俊林出去挑水，周俊林身单力薄，两桶水上肩，只觉肩膀被压得生疼，挑一步，歇三步，一趟水挑下来，日头已升到头顶。干活这么不中用，阿堵物自然不高兴，劈头盖脸就把周俊林骂了一顿：“你是来干活的，还是来气我的？你还要不要度牒了？不行你就走人吧。” 
　　周俊林为了能早日出家，只好咬牙坚持。 
　　几天后，阿堵物又叫周俊林去挑粪施肥。周俊林在家时，饭菜做得稍稍油腻了，他都闻不惯，现在叫他去挑大粪，简直是把人往死里逼啊！周俊林用湿毛巾捂住鼻子，提桶干活，可即使屏住呼吸，那刺激的气味还是直往鼻子里钻，他只觉头晕目眩，好不难受…… 
　　施完肥没几天，阿堵物又想出了新花样，她说，沾沾枣要结得又大又肥，就要修枝去叶。说着她递给周俊林一把特制的小刀，嘱咐他：“在每棵树的树干上割一刀，力道一定要把握好，割浅了果子不肥，割深了树就死了，你要是把活干砸了，我可饶不了你。” 
　　周俊林只会吟诗作对，哪懂这些，他拿起小刀对着树皮一阵“蹂躏”，一不小心，刀子用劲偏了，手上立马被割了一个口子，鲜血直流。阿堵物见了，忙给周俊林敷上创伤药，还接连几天给他熬中药强身。 
　　周俊林捧着药汤，心中有几分感动，他暗想，阿堵物平时刀子嘴，没想到关键时候还真是热心肠啊！ 
　　时光荏苒，转眼一年快到了，周俊林吃苦卖力，沾沾枣树枝繁叶茂，长势喜人。这天，周俊林给沾沾枣浇完水，累出了一身臭汗，就把上衣一脱，想在果园里冲澡。正好阿堵物走出屋子，见此情景，立刻怒道：“你还真是大大咧咧惯了，要冲你回家去冲，弄得我这里满地水，怎么收拾？” 
　　不知怎的，周俊林觉得阿堵物说话时的表情很是古怪。他讪讪地正要穿起衣服，不料阿堵物又说：“穿湿衣服容易着凉，你病了，谁替我干活？”说着，就叫周俊林把衣服给她，她到河边去替他洗了。周俊林忙把衣服递给阿堵物，阿堵物也不看他，只低头伸手来接，一不小心，两人的手碰在一起，阿堵物急忙抽回手，端盆就往河边走。 
　　周俊林暗暗觉得奇怪，两人经过一年相处，已是忘年之交，阿堵物今天这是怎么了？ 
　　阿堵物心慌意乱地走到河边，不料岸边湿滑，她一不小心溜到了河里。周俊林听到呼救声，赶忙“扑通”一声跳到河里救人。在水里折腾了半天，周俊林终于把人拖上了岸，他自己也累得坐在地上直喘粗气。 
　　周俊林正想数落阿堵物几句，一抬眼，却傻眼了：眼前哪是白发苍苍、满脸皱纹的老婆婆，分明是一个闭月羞花的大美人！周俊林顿时惊慌失措：“你……你是人是鬼？” 
　　阿堵物羞得满脸通红，嗔怪道：“你才是鬼！我要是鬼，早把你给吃了，还容你在这里胡说八道？” 
　　周俊林嘴巴张得老大：“可是、可是……你明明是一个老……” 
　　阿堵物斜了周俊林一眼：“我老吗？” 
　　“不是，可、可……” 
　　见周俊林这副窘相，阿堵物“扑哧”一声乐了：“真是蠢笨如驴，我本来就是一个未出阁的姑娘。” 
　　原来，阿堵物是个年轻女子，和一个公子订了婚，不料那负心郎贪慕钱财，为了娶一个富家千金，竟把她抛弃了。 
　　阿堵物说：“负心郎离我而去，我也悲痛欲绝，想出家为尼，但全城竟寻不到一道度牒。前年，一户人家说有度牒，我钱不够，他说，我若能把他家的沾沾枣养得硕果累累，就把度牒赠给我。于是，我在这里与枣树相伴，冬去春来，我慢慢从痛苦中解脱出来，不再想出家，可我一个女子孤身住在这果园里，难免有人存心不良，为避是非，只好扮得老一些、丑一些了。” 
　　周俊林这才明白，刚才她掉到河里，水冲走了脸上的浓妆，露出了漂亮的脸庞。想到此，周俊林不由偷偷抬眼看去，突然，他觉得眼前的阿堵物美貌非凡，犹如仙女一般，一时竟看得痴了。阿堵物摆弄衣角，低声道：“你、你刚才在河里抱住了我……” 
　　周俊林牵起阿堵物的手，含情脉脉地说：“执子之手，与子偕老，我愿与你……”原来，经过这一年的全心劳作，周俊林不但身体变得强壮，心里也亮堂了许多，不知何时，竟已没了出家的想法。 
　　突然，周俊林想到了什么，说：“虽然你视金钱为阿堵物，可是我们吃穿住行不能离了钱财啊，你的那道度牒呢？我们把它卖个好价钱吧，你不知道，这玩意儿在京城已经卖到天价了。” 
　　阿堵物一脸愁容，恨声道：“你不提倒罢，一提，我就恨死了那户人家。他骗我为他家种了一年多树，结果，等我终于拿到度牒，一看，他竟拿一道假度牒骗了我……”